**タワーディフェンス**

  

**インテルメッツォ２**

  
  
  

パンタクルステージ２（頭脳バトル＋過去フラグ）

　最終章だけ装備によるシームレス分岐・装備対応イラスト（できるだけイサンワケメンで）

**ナラティブ比重の増加**

**中盤の転換点／世界の崩壊**

**ロマンス分**

**灰色魔術師ライオット＝アープ＆マンボウ**

  
  

……………………………………ステージ３……………………………………

・竜牙兵やパーティの前衛によるタンク

  

**９双児宮**：同辺留犬牙（回避率向上）

**１０処女宮**：巴爾幹砲塔（前方への攻撃）

　水神メルクリウスの従者バルカンは、常に主に付き従い迫る邪悪を払い除けたとされる。

**１１人馬宮**：降雨矢弾幕（上方からの攻撃）

**１２双魚宮**：海龍牙兵団（前方への盾）

  
  

**９双児宮**

**→リオネ**が同行する。双子の巫女の情報収集のため。

  

**１０処女宮**：エスメレーの色仕掛け？　１０００番まである（ようにみえる）迷宮。仕掛けをオンにすると、無機質な迷路に文章描写が現れる。何ブロック先までの通路化の表記がない。最初はマッピングできるように設計するが、途中から地図を描けなくなり、通路の長さが必要だと気づく。

**→アバドン**が体を動かしたがって参加する。

  

**１１人馬宮**：六階建ての塔の中で、六腕四足のケンタウルス亜種と戦う　銭湯セントール

射手座のドルアーガ ドゥルガー 4本の腕で4つの術？

両手にパンタクルをつけて片手魔法を同時に使用し、呪符魔術も駆使して対抗する

「**ポーション**」六重塔で使用

「**壁抜けパウダー**」六重塔で使用

・前作で**壁抜けパウダー**を手に入れていて、ここで使用するなら◆へ進む。

**→タウルス**が懐かしがって参加する。

  

**１２双魚宮**：海流に流される一方通行ダンジョン。完全な三次元立体ダンジョン。スクエア表示。

**→ウェイブヒル**が興味を持って参加する。

  
  
  

　子女人魚

子－

女好－

人仔　－

魚　　　－

  

トライアングル迷宮　ペンタ迷宮　ヘキサ迷宮

ルビクス迷宮

サテライト（黄道リング＆軌道エレベータ）迷宮

  

アバドンの黒い心

ウェイブヒル８世→八世

○わし　×じゃ

  

……………………………

  

戦闘の手順  

 序盤 

1 敵が動作を始める 

2 動作を見てメスロンの対応を決定する 

  相手の攻撃への防御を優先するか

  相手より先にダメージを通すことを優先するか

  
  

 中盤

1 敵が動作をしないかフェイクをする

2 敵とメスロンが同時に術を開始する

 　　有利ならそのまま唱えきる

 　　不利なら術を放棄して守備に回る

  
  

 終盤

1 敵がこちらの術を見てから対応した術に入る

2 敵とメスロンが同時に術を開始する

 　　基本不利になるので唱え直すことになる

 　　いったん防御してから攻めるか

 　　詠唱の早い術に切り替えるか

 ↓

対策 あえて捨て技を見せる

 それに対応した技を敵に出させる

 敵の技へのカウンターを唱える

  

詠唱呪文の言葉数で詠唱完了を正確に管理する

詠唱速度が上がって高速戦闘

………………………………

  

……………………………………

■十二宮の攻略順

ステージ２．白羊宮、巨蟹宮、天秤宮、磨羯宮

↓

中ボス――アゾットと遭遇戦。または他の敵副官。

↓

ステージ３．双児宮、処女宮、人馬宮、双魚宮

↓

アゾットとの決戦

ステージ４．アゾットの地殻変動迷宮

↓

見かけ上のエンディング

↓

魔王との最終決戦

↓

本当のエンディング

……………………………………

  

次のステージに進んだ時点で、確実に習得済みとなった魔法はアストロロジカル・サインから漢字に変換される（習得を意味するのと、プレイアビリティの向上のため）

  

……………………………………

■三冊の魔法書

地の書：地殻変動の術

アゾットが所持。中盤では岩石を降らせ、終盤ではラストダンジョンを生成する。

  

天の書：重力操作の術

２で入手してた人は、中盤で降ってくる岩石をそらすことができる。入手してなくても、ラストダンジョンでアゾットの宝物庫から盗み出せる。最終的には、これで未完の奥義『無荒星』を被害なく完全に使用することができるようになる。無荒星でアゾットを倒して、見かけ上のエンディング。

  

人の書：記憶転送の術

金龍の血以外でも不老不死を得ることのできる奥義。一つ上の次元へと意識を昇華することができるらしいとエンディングで判明する。メスロンが持っていた場合の１冊めに当たるが、持っていなかった場合は、オフィユカス島の巫女の関わるイベントで入手できる。

……………………………………

  

ネクロマンシーでゾンビが蘇るが、そのままオフィユカス島の住人となる。

（のちに魔王リオネが無荒星を詠唱する際の盾としてネクロマンシーを使用する）

  