■黒魔術と白魔術の違い

黒魔術：パンタクル２で「○○の呪い」とあるように、基本的には相手にマイナス効果を与える術とする。

白魔術：周囲の事象にプラス効果を与える術とする。生命力の加速、敏捷性の加速、重力の加速、時間の加速、次元の超越……など。

  
  

■その設定での物語背景

↓

…………………………………………

生命力を司る金龍が生息するゾディアック群島。

常に島全体にプラスの魔力を発散しているため、人々は病気にかかりにくく長寿で、天候や日照も回復しやすく住みやすい土地だった。

とくに中央の島オフィユカス島は、太陽が常に天然の岩盤の大理石を白く輝かせており、古くからマシロの街と呼ばれて小島ながら賑わっていた。

金龍の発するプラスの力の余波でなんとなく術を行使していたゾディアック群島の人々と交流し、白魔術を体系的に整理し直したのがウェイブヒル１世。

ただし強力すぎるその力が悪用されるのを避けるために、彼は３つの手立てを打った。

１つ。１２の群島に分散して魔法を記録し、神聖っぽい神殿に巫女を置くことで、みだりに乱用してはならないものとした。また時期ごとに習得可能な白魔術を分散させることで、侵略者に一気に奪われることも予防した。

１つ。１３番めのオフィユカス島にカウンター魔術を残すことで、暴走を防げるようにした。

１つ。最も強大で厄介な３つの大魔術だけは、３冊に分けて記録し、あえてゾディアック群島と関係なさそうな地（ファジー族の神殿）に保管させた。

  

基本的に黒魔術は白魔術に相殺されることが多く、長らくドルイド教団にとって白魔術を操る白巫女集団『ゾディアック・ミディアム』は天敵だった。

一方、黒魔術を倒せなくとも追い返せればよい白巫女としては現状維持で十分だったから、とくにドルイド教団を倒そうとか考えることもなくお気楽に生活するうち、巫女以外の術者はほとんどいなくなっていった。

だが、なんとか白魔術を打ち破り、あわよくば白魔術の奥義を奪いたいと常々考えていた魔王は、アゾットをゾディアック群島に派遣する。

これが４年前。

  

ところが奥義を奪うどころか、金龍を殺してあわよくば不老不死になろうとしたアゾットに強い警戒を示した魔王は、すぐにアゾットを呼び戻す。アゾットの手下が混乱するゾディアック群島を次々と支配下に置いていっていたが、三下が魔法書なしで白魔術を解読・習得できるわけもなく、魔王はしばらく放置。アゾットを監視下に置いていれば大丈夫と考えたわけだ。

だがある日、アゾットが研究と称してファジー族の神殿への潜入を計画しているのを察知するにいたり、一足先に魔法書を奪ってしまう。

これで魔王とアゾットは一触即発に。

なんとかアゾットを投獄した魔王だが、自分に魔法書解読の才能がないことを知って絶望。

こっそり誰かに解読させたいが、アゾットは危険すぎる。

そんなところへ、魔法大好きヘヴィメタ青年メスロンがやってきてカモネギ、テリタマ、ハムメロン。

アゾットも脱走しちゃうけど、まあどっちかが解読してくれりゃいいでしょ無問題。

というのも魔王は、アゾットが見逃していたマシロの街あらため荒廃したマクロの街で、巫女をかどわかして第十三宮に残されていた術（相手の術を奪い無効化する術、相手の肉体を奪って乗り移る術など）を手に入れていたので、最後に大逆転する自信があったのだ。

実際、その術でその巫女の肉体をすでに奪っていたし。

十三番目の蛇夫宮が隠匿されていたのは、白魔術が黒魔術を相殺するだけでなく、さらに強力に暴走を始めたときのための予防弁としてウェイブヒル１世があえてカウンター魔術の存在を伏せていたため。ホントは最も優秀な人材に蛇夫宮を任せていたのだが、月日とともに危機感も人材も乏しくなってゆき、いまや蛇夫宮にいるのは、むしろ「小島に左遷」された若い未熟な巫女だけだった。

それを見つけた魔王が「これぞ僥倖！」とザワザワしたかは不明。

とりあえず切り札は手に入れたものの、それ以外の十二群島はアゾットの支配下にあったから、魔王の単独行動はここらが限界。

実際に残りの十二群島を攻略し、魔法書の解読をすすめるのは、メスロンに一任することに。

ただし進捗を逐一把握するには、魔王自身がすぐ側で様子を監視するのが一番だったから、乗っ取った十三番めの白巫女として、メスロンに初歩の白魔法を手ほどきするがてら、ずーーーーっとウェイブヒル８世および回収してきて解読中の魔法書の側にいることに。

なんてやつだ大魔王。天才か。

  

ところで、白巫女（魔王）が身につけていたゾディアック群島のパンタクルを一目見るなり構造を理解した天才魔道士メスロンは、これまで使っていたドルイド教団のパンタクルを改造して、すぐに白魔術用のレプリカを作っちゃう。これくらいは天才を披露してもいいでしょう。

でも、前からゾディアック群島の支配を進めていたアゾット一味もようやく基本白魔法の習得と、白魔術用パンタクルの量産にこぎつけており、関係者にはみんな白パンタクルが行き渡っていることに。こういうことなら、ご都合主義とは言われまい。だが白パンタクルを白パンと略すのには反対だ。

  

さて、３冊の魔法書さえ取り戻せばいいメスロンではあったが、１冊はアゾットの手元にあるため、アゾットの支配下にある十二宮に挑む必要があった。

ついでに魔法を増やせりゃラッキーだし、天才魔道士としてはコンプリートしたい欲求もあった。

実際、最初の４宮の神殿の解放時間になるなり、アゾットらしき雲がそのうちの１つへ入っていくのを目撃する。

アゾットが魔法を増やすのを黙ってみているわけにもいかない。

追いつき、追い越し、アゾットを討つ。

またはアゾットの目を盗んで魔法書を取り戻す。

ついでにゾディアック群島をアゾット一味から解放してあげられるなら、それが一番だろう。

オフィユカス島の白巫女（魔王）にも「マクロの街に……ゾディアック群島に光を取り戻してください」とお願いされたし。

あとで「おつかい、ご苦労」とばかりに魔法書を奪われるんだけどね。可愛そうなメスロン。

  

ちなみに金龍が死んで以来、ゾディアック群島は常に暗雲に空を覆われており、人の心も陰鬱となっていた。

死んだ直後の金龍の血は不老不死の（プラスの）魔力を持っていたが、死後その血はドス黒く濁って海面を多い、降る雨も真っ黒だったため、マシロの街を照らす大理石の岩盤はすでに真っ黒で、いつしかマクロの街と呼ばれるようになっていた。

アゾット一味が巫女や重要人物を投獄し、貴重な魔導器なんかも奪っていったから、余計に民の反抗心も萎えてしまっていた。

アゾットがそういう精神魔法をかけていたのかもしれない。

  

やはり外様のメスロンにしかできないことがあるはずだ。

奪われた魔法と、人々と、魔導器を奪還して、いったんアゾットの息のかかっていないオフィユカス島に避難させ（この辺がソウルブレイダー）、最終的にはアゾットを倒して魔法書を取り戻し、ゾディアック群島に光を取り戻すのだ！

アゾットを倒しても金龍が生き返る保証はないんだけど、黒魔術のドルイド教団を倒せば、白魔法のプラスの力が再び地殻変動や気候変動を起こして光を取り戻してくれると「少なくともゾディアックの民は」信じていた。

実際、金龍は人の希望の（プラスの）心そのものだったから、穏やかに前向きに生きれば生きるほどゾディアック群島は豊かになっていったし、アゾット一味に支配されて落ち込めば落ち込むほど、金龍の復活は遠のくのだった。

だから人々に希望を与えることが、金龍の復活にもつながるのを身をもってメスロンは知ることになるだろう。

だから、もう一度言おう。

アゾットを倒して魔法書を取り戻し、ゾディアック群島に光を取り戻すのだ！

そして、それは長らく陽のあたっていなかったメスロンサーガ、ひいてはゲームブック業界に再び光を取り戻すことにもなるのだ！

だから、帯コメントは『失われし光よ ふたたび』だ。これしかない。

…………………………………………

  
  

■おまけ

完全解決大団円をめざすメスロンに対して、アゾットさえ殺せりゃいいアバドンは、途中から別行動とか、何かのきっかけで敵に回っても面白い

↓

死なないもんだから勝手にあちこち動き回るアバドンに、メスロンやアゾットが振り回されるのもいいかもしれない。

迷宮のあちこちで遭遇するアバドンを諭したり、戦ったり、術をかけたりしてアバドンの得た情報を共有したり、アバドンの記憶を引き出そうとしたりする中で、クリアを楽にする情報が手に入る……とか。「今回はアバドンがよう動いとった」的な。

  

…………………………………………

できれば『いま覚えろ』。

紙に書き写したり、ましてや魔法書を持ち歩くなぞ言語道断だ。

アマルティアのドルイドたちに悪用されてはならんのだ。

術に必要な仕草や、術式効果は、頭の中に叩き込んでおくんだ。

まあ……お前がこことは違う異次元空間にチャネリングできて、羊皮紙代わりのメモ帳や電子計算機に、羽ペン代わりの機械式鉛筆や打鍵盤＆鼠型操作器を使いこなせるというなら、そうしてもいいだろう。

うむ、なんだ？

急にメタるな、だと？

さすがヘヴィメタ魔道士メスロンは、言うことが違うな。

…………………………………………

  