**白羊宮**

  

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶逆鱗　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れる

▶龍尾　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れ、体が徐々に金色に光り出す

▶▶龍尾輝障**　５呼吸**　**前方　　**尾＋散　光乱反射、蒸気幕、退魔効果、**毒霧吹雪雷光**回避

▶尾怖蠍**　**　**１呼吸　ゼロ距離攻撃　**左中指

▶▶尾腐敵　　**５呼吸**　**数十歩**　尾＋散　毒霧（巨蟹無効）

▶飛射角**　**　**２呼吸**　**５歩　　**右腕前

▶獅四肢　　**３呼吸　１０歩**　手足地

▶▶飛狒々**　**　**５呼吸　１５歩　**飛＋獅　疾く飛び、激しく穿つ、野獣の高速攻撃

▶巨魁巨蟹　**１呼吸　前方**　　巨壁で物理攻撃を防ぐ。**飛射角**、**獅四肢**、**飛狒々**を遮断

  

▶散瓶砲**　**　**４呼吸**　**数十歩　**両手天

▶分羯雷光　**５呼吸**　**敵直撃　**暗闇を分かつ雷光を放つ「わかつらいこう」

▶それ以外

  

▶嘘発百羊　**即時！　その場　**無数の自分を身代わり分身作り出す。

▶誤答従死　**即時！　その場　**相手に二択を突きつける。嘘をつかせたら敵が死ぬ。

  

…………………………………………………………………………

**星読み表**

０００１　

０００３　

０００５

００１０　フィドルゲット

００３０　フィドル手渡し

００５０

０１００　巨蟹宮ドルイドに勝利

０３００　白羊宮クリア

０５００　巨蟹宮クリア（フィドル弾き合流）

１０００　タウルスに鉱石▶装備ゲット

３０００　宿屋の女将合流

５０００　宿屋で宿泊

１００００魔導書１冊目所有（済み）

３００００魔導書２冊目所有

５００００魔導書３冊目所有

  

**カリスマ値**

①巫女３人＋羊飼い＋商人（最低値３最高値５）

②巫女４人＋酒屋＋宿屋の女将＋フィドル弾き（最低値７最高値１２）

  

……………………………………【　白羊宮　】……………………………………

  

５０１

　ぼくは白羊宮の呪門まで転移した。

　星読み表の百の位が……

・３か４か８か９なら５０５へ進む。（白羊宮クリア）

・それ以外なら５１０へ進む。

  
  

５０４（起床）

　すべての気力を失って、ぼくは倒れた。しかし、しばらくして、ぼくはオフィユカス島の呪門の前で目を覚ますことになる。

「メスロン、大丈夫ですか」

　巫女リオネが心配そうに、ぼくの目をのぞき込んでいた。すべて夢の中のことだったのだ。ぼくは生きている。生きているなら、何度でも再挑戦すればいいだけのことだ。ぼくは立ち上がった。

「次こそは……！」

・白羊宮の呪門へ行くなら５１０へ進め。

・いったん休息を取るならオフィユカス島の【呪門】へ進め。

  

５０５（クリア後訪問）

　宮殿に平穏が戻っている。

  

５１０（初挑戦時）

　ぼくは白羊宮の前にいる……はずだった。

　しかし、目の前にうっすらと呪門が見えるだけで、周囲の景色は何も見えなかった。

　ぼんやりと白くかすんでいるだけで、朝モヤの中にいるようだった。

　あるいは夢の中か。

　手探りで行くしかなさそうだ。

　目の前にある【呪門】に触れてもいいし、目の前の【モヤ】に触れてみてもいい。

  

・・・・・・・・・・・・・・・文字リンク迷宮・・・・・・・・・・・・・・・

  

【呪門】

　白いモヤの中で、呪門の石碑だけが確たる存在感を見せていた。

　安心感とも言える。

・ぼくはオフィユカス島の【呪門】へと帰還した。

  

【モヤ】

　ぼくはモヤの中に足を踏み入れた。

　まだまだ存在感は希薄だったが、なんとなく景色らしきものが浮かび上がってきた。

　最初に見えたのは正面の【草原】で、緑色の丘に水色の空が乗っかっていた。

　次に見えたのは右手の【白滝】で、茶色い岩肌に白い縦筋が走っていた。

　最後に見えたのは左手の【海岸】で、黄色と青色と水色の３つのラインが層をなしていた。

  

【草原】・・・・・・・・・・・・・・・

　緑色の丘に水色の空が乗っかっている。

　丘の草原では、まばらながら【羊たち】が草を{喰/は}んでおり、水色の空には【白雲】が帯をなしていた。

  

【羊たち】

　草を喰むのに【夢中】な羊たちは、ときおりだけ、こちらに顔を向けて「ベェェ」と鳴いた。

  

【白雲】

　淡い色の【青空】を、白雲が駆けてゆく。【上空の風】は強そうだ。おそらくは、その奥の【黒雲】を連れてこようとしているのだろう。

  

【青空】

　空はいい。自由。爽快。太古の賢者は空の向こうに、さらに広い海が広がっていると考えていたらしい。夜にだけ、その姿を見せる【{宇宙/そら}の海】。海よりも深い青で、海中のように呼吸ができず、【深海】のように暗く孤独。でも、その先に星々の【希望の光】が満ちていると。

  

【{宇宙/そら}の海】

　{宇宙/そら}の海には、星々の【希望の光】のほかにも、光らない岩石なども浮遊しているといる。それら遠くの大きなものをも動かす【秘術】が、この世界のどこかには存在しているとか、いないとか。

  

【秘術】

　秘術といえば、この夢のような空間も、そうとうの秘術だろう。抜け出す術があるのかどうか。もしくは、抜け出す術を見つけられないくらい集中力を奪うのが、この秘術の本当の目的なのかもしれない。

　ぼくの目の間には、ふたたび【モヤ】が広がっていた。

  

【深海】

　深海。深い。重い。それゆえに、この先には行けないということだけは、わかった。ならば戻るしかあるまい。深海の水をさかのぼると、【海面】にたどりつき、その先には【海岸】があるだろう。そこに水を送り込む【河川】をさらにさかのぼれば【白滝】もあるかもしれないし、そもそもそれらは空の【黒雲】からやってくるはずだ。

  

【希望の光】

　希望の光とは、そもそも何だろうか。星々の煌めきもそうだろうが、それらは人の心の中に光るものでもあるはずだ。そうだ。ぼくは、その希望の光を取り戻すために闘っているのだった。ドルイドの黒魔術が負の魔力だとすれば、巫女たちの白魔術はプラスの魔力。生命力や希望の力だ。それを取り戻してこそ、ゾディアック群島に本当の光を取り戻すことになるのだ。そのときには金龍に力が戻ることもあるかもしれない。

　ぼくが自分の意志を強くもったせいか、周囲のモヤが少し晴れた気がした。目の前には白羊宮の【呪門】と【くつろぐ女性】とが見えていた。

  

【上空の風】

　上空の風に乗ると、この夢のような空間の全景が見渡せた。【山岳】から【白滝】を抜けて【草原】へ。そして【海岸】から【深海】へ。自分以外にはヒツジくらいしか動くものが見えなかったが、山岳の裏手にも何かがいる気配がした。

  

【黒雲】

　黒雲は【上空の風】が【山岳】にぶつかることで生まれているようだった。水の流れを追うのもいいかもしれない。

  

【山岳】

　山岳は、この夢の空間のひとつの終着点であるようだった。ここから先には行けないかわりに、ここから【河川】が【海岸】に向かって流れていた。また山岳の内側には【盆地】が見える。

  

【盆地】

　盆地は、【黒雲】の風雨からも守られていて、ひと休みできそうな場所だった。実際、【くつろぐ女性】の姿も見える。【上空の風】だけが、すずやかに包み込んでくれていた。

  

【白滝】

　茶色い岩肌に白い縦筋が走っていた。【河川】の水が流れ落ち、【海岸】へと水を送り届けている。

  

【河川】

　河川は【山岳】から流れ出て【白滝】を経由し【海岸】へと流れ出ているようだった。

  

【海岸】

　黄色と青色と水色の３つのラインが層をなしていた。大地と、海と、空の色だ。大地は緑色の【草原】へと繋がり、海の波は【海面】をさざめかせ、空には【上空の風】が旅していた。

  

【海面】

　海面は、空と海の狭間でもある。【上空の風】と【海流】とが、その海面を複雑に揺らめかせている。

  

【海流】

　グルグルグルと、渦を巻くように海中を流される。頭がボーッとしてきた。夢の中にいるようだ。いや、夢の中みたいなものだが。ぼくは溺れないよう【夢中】で泳いだ。夢の中で夢中ってなんだ？　ゴボゴボゴボと渦に飲まれているうちに【深海】へとたどり着いてしまいそうだ。

  

【夢中】

　ぼくは夢の中にいる。

　それは間違いない。

　だからループもするのだろう。

　目の前には【草原】と、【白滝】と、【海岸】が広がっていた。

  

・・・・・・・・・・・・・・・

【くつろぐ女性】

　星読み表の千の位が……

・３か４なら【宿屋跡】へ進む。

・８か９なら【宿屋のモヤ】へ進む。

・それ以外なら【宿屋】へ進む。

  

【宿屋】

「あらら、アンタも迷人かい？」声がした方を見ると、巨大な背嚢にもたれて休んでいる女性がいた。床には羊毛でできたヒツジ柄の敷物が敷かれ、背嚢からは毛布の端っこがはみ出ていた。ギョロギョロと目を動かして、ぼくを観察している。「悪い人ではなさそうだね。善いほうの魔法使いかな。そして、アタシよりこの夢の中を歩き回れてるっぽい。アタシよりは出口にたどりつく可能性が高そうだね」

　なかなかの観察眼だ。

「そちらは、行商の旅の途中で迷った感じですね」

「どこかの島で宿を開こうと思って、物件探しに島を巡ってたんだけどさ。気がつくと夢か何かの中に囚われちゃって。宿屋の方が寝てちゃ～ダメだよねぇ」

　遭難してる割に、女将のメンタルはタフだった。

「救出してあげたいところですが、正直言うと僕自身、道に迷っちゃって……」

「いやいや、こういうときは一度寝て頭をスッキリさせるに限るよ。よかったら、アタシの持ってきた特注の毛布で寝てみなよ」

　そういって女将はフワフワとやわらかく大きめでぶ厚い毛布を取り出した。たしかに気持ちよさそうだ。

　ここで一度【仮眠】をとってもいいし、【モヤ】の中へ旅を続けてもよい。

  

【仮眠】

　夢の中でひと眠りするというのも意味がわからなかったが、ぼくはフカフカの毛布に包まれて睡眠を取ることにした。

  

　熟睡したぼくは、オフィユカス島の呪門のそばで目を覚ました。女将も、すぐそばでぼくが起きるのを見守っていたようだ。

「なんとなく、アンタと一緒なら出口に戻れる気がしたんだよね」すばらしい機転だ。ぼくをうまく活用するとは。女将はある意味、自力で自分を救出してしまったことになる。「もし本当に熟睡したいなら、ぜひアタシの開く宿までどうぞ！」

　女将は物件を探しにマクロの街へと繰り出していった。いや、タフだね。ホント。

　**星読み表に３**を加えること。

・オフィユカス島の【呪門】へ

  

【宿屋跡】

　足元には、羊毛でできたヒツジ柄の敷物が残されている。ここは宿屋に出会った場所に違いない。目の前の空間がユラユラグラグラと揺れていて、かろうじて【丸いモヤ】と【四角いモヤ】が見えた。

  

【丸いモヤ】

　丸いモヤは、【草原】と【白滝】と【海岸】へと続いていた。

「どこかで見た景色だなぁ」

　ループしているのかもしれない。

  

【四角いモヤ】

　四角いモヤは、四角い呪門へと続いていた。ここはスタート地点だ。【呪門】からオフィユカス島に戻ってもいいし、【モヤ】の中に足を踏み入れてもいい。

  

【宿屋のモヤ】

　足元には、羊毛でできたヒツジ柄の敷物が残されている。ここは宿屋に出会った場所に違いない。目の前の空間がユラユラグラグラと揺れていて判別しにくかったが、いつもより頭がスッキリしているせいか、目を凝らせば細かいところまでよく見えた。【丸いモヤ】と【三角形のモヤ】と【四角いモヤ】があるようだった。

  

【三角形のモヤ】

　三角形のモヤの中を進むと、徐々にタテとヨコと奥行きがはっきりしてゆき、曖昧な空間から現実感のある空間へと変わってゆき、気がつくと【５９０】にいた。

  
  
  
  
  
  

５９０・・・・・・・・・・・・・・・

「とうとう来たね」目の前にドルイドが立っていた。ぼくは身構えたが、ドルイドはそれを両手で制した。「待ちなよ。ボクの構築した、この”夢空間”の中では攻撃は無効化されている。”夢空間”では、なかなか死ねないのさ。だからここは一つ、知恵比べといこうじゃないか」

　そう言うと突然ドルイドのとなりに、もう一体のドルイドが出現した。夢の中なら何でもありだな。

「さあ、メスロン。どっちのボクがホンモノだと思う？」

　ドルイドの言うとおり攻撃が向こうなら、この茶番に付き合う必要があるが……

・右のドルイドが、ホンモノだと思うなら５０２へ進め。

・左のドルイドが、ホンモノだと思うなら５０６へ進め。

・パンタクルを使ってもよい

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶誤答従死以外

　術は何の役にも立たなかった。自力で選択せよ。

・右のドルイドが、ホンモノだと思うなら５０２へ進め。

・左のドルイドが、ホンモノだと思うなら５０６へ進め。

  

▶誤答従死

「誤答従死！」ぼくは人差し指と中指を突き出し、相手に二択を突きつけた。「お前たちはニセモノだ！」

　半分、カマをかけたようなものだ。しかし、これは功を奏した。

「ちがうよ、ホンモノだよ」

「ボクだって、ホンモノだよ」

　そういった瞬間、ドルイドは２体とも白いモヤに溶けるように消えてしまった。

――２体ともニセモノだったのか。

「やるね、メスロン」モヤの向こうから、さらに３体のドルイドが出現した。「今度こそ、本当の勝負といこう」

・ぼくはもう一度、誤答従死を起動した。

  

▶▶ぼくはもう一度、誤答従死を起動した。

「誤答従死！」ぼくは再び人差し指と中指を突き出し、二択を突きつけた。「お前たちもニセモノだ！」

　すると初めて解答が食い違いを見せた。

「えー、ぼくはホンモノじゃないよ」右のドルイドが言った。

「左のやつが、ニセモノだって！」真ん中のドルイドが言った。

「おっとっと、右のヤツがニセモノだってば！」左のドルイドが言った。

　そして……全員、消えなかった。

――ということは、だ。

・右のドルイドが、ホンモノだと思うなら５９３へ進め。

・真ん中のドルイドが、ホンモノだと思うなら５９５へ進め。

・左のドルイドが、ホンモノだと思うなら５９７へ進め。

  

５９１

  

５９２

「残念、ハズレ！」

　とたん、ぼくの体は白い煙となり、モヤの中に溶けて消えてしまった。

・５０４へ進め。

  

５９３

「残念、ハズレ！」

　とたん、ぼくの体は白い煙となり、モヤの中に溶けて消えてしまった。

・５０４へ進め。

  

５９４

  

５９５

「そうだよ。ボクがホンモノさ」真ん中のドルイドが事実を認めた。

「誤答従死……負けを認めて降伏しろ」ぼくは再び人差し指と中指を突き出し、相手に二択を突きつけた。白魔術の強制力が行使される。これで決着だ。本音で降伏しなければ、ドルイドは術に殺されることになるからだ。しかし、ドルイドの返答は違った。

「降伏するもんか。負けを認めるくらいなら死んだほうがマシだね」

　そして、ドルイドは、本当に死んだ。

　自ら術の効果を発動させたのだ。

「死ぬことないのに……」

　周囲の白いモヤが晴れ、やっと姿を表した白羊宮の前でドルイドは絶命して倒れ込んでおり、ぼくは呆然と立ち尽くしていた。

　勝利した気分には、とうていなれそうになかった。

・５９９へ進め。

  

５９６

「残念、ハズレ！」

　とたん、ぼくの体は白い煙となり、モヤの中に溶けて消えてしまった。

・５０４へ進め。

  

５９７

「残念、ハズレ！」

　とたん、ぼくの体は白い煙となり、モヤの中に溶けて消えてしまった。

・５０４へ進め。

  

５９８

  

５９９

　白羊宮に平穏が戻った。

「ありがとうございました」巫女がぼくに感謝した。

　**カリスマ値に１**を加えること。

　また**星読み表に３００**を加えること。

・ぼくは巫女に別れを告げ、オフィユカス島の【呪門】まで帰還した。

  

……………………………………
