  

……………………………………金牛宮……………………………………

１０１（百の位が宮殿番号、十と一の位がその宮殿に使用される各パラグラフ）

　ぼくは金牛宮に足を踏み入れた。

　集会が開けそうな吹き抜けの中央ホールは、誰もいないせいで余計にだだっ広く感じる。蛇夫宮よりも太い柱と無骨な装飾の金牛宮は、まさに牡牛を体現したような造りだ。

　星読み表の一の位が……

・０なら１０４へ進む。

・１か４か６か９なら１０３へ進む。

  

１０２

　ここにはもう何もない。

・呪門まで引き返してオフィユカス島に戻る

  

１０３

　金牛宮には人の姿は見えない。巫女も、敵のドルイドも。

　タウルスに一掃されて以来、新たにドルイドが送り込まれた様子もない。金牛宮は平和そのものだ。

・北に見える崩れた階段に向かうなら１０５へ進め。

・蛇夫宮に転移して戻るならマクロの街【呪門前】へ進め。

  

１０４

　中央ホールの北側に設置された下り階段から、ちっちゃな牡牛が出てきた。その牡牛に手を引かれて、若い女性も階段から姿を表した。女性をさらうとは不届きな牡牛め。

「でも、どこかで見たような牡牛だなぁ」

　記憶をたどっているぼくに相手も気づいたらしく、小柄な牡牛も何やらつぶやき始めた。

「おっと。懲りずにまたドルイドを送り込んできたか。まったくしつこい奴らめ」

　なんだ、言葉を話すのか。どうやら牡牛ではなく、牡牛のような人間のようだ。その牡牛……のような男が、地下から出てきたばかりでまぶしいのか、目を細めてのぞき込むように前かがみに近寄ってくる。その身のこなしに見覚えがあるような気がした。たしか異国の迷宮、いや塔を登っていたときだったか。

「うん？　なんだか知り合いの魔道士によく似ているな……」

　男がいぶかしむ。声もその男によく似ている。名前をなんと言ったか。タラミス……タウロス、いやタウルスだったか。

「いやいや、本当にメスロンによく似てる」

　そこでぼくも確信した。

「似てるんじゃなくて本人だよ。久しぶりだね、タウルス」

　ぼくは苦笑しながら言った。彼は、旧友のタウルスだ。

「おお！　本当にメスロンだったか！　こんなところで何してる」

「いや、それはこっちのセリフだよ」

　そしてぼくらはお互いの近況を話し合った。

　タウルスは塔の冒険のあと手先の器用さを活かして鍛冶屋に転職したらしい。しばらくは通常の鉄製武器を作っていたそうだが、月並みな仕事に飽き足らず、珍しい鉱石と異国の鋳造技術を求めて諸国を放浪していたそうだ。

「メスロンの故国シャンバラーにも少し立ち寄ったんだぞ。亀裂が生じて昔の断層が露出してると聞いたから、珍しい鉱石が取れると思ってな。だが吊り橋の綱が切れていて先には進めなかった。しかたなく川を下って海に出たら、いつの間にか異国の群島に迷い込んでいたというわけだ」

　ぼくも魔法書を集めるがてら、この群島にはびこるアゾット一味を倒して回ろうとしていることを伝えた。過敏に反応したのは、タウルスのそばにいた女性だった。

「ありがとうございます！　巫女の力だけでは太刀打ちできないと思っていたところなんです」

　どうやら金牛宮の地下に構築されたドルイドたちの迷宮は、すでにタウルスが踏破してしまったらしい。救出されたこの女性は、金牛宮の巫女だったわけだ。

「なあに。この宮殿には牡牛の大金鎚が奉じられてると聞いてな。この島に来たはいいが、どうやって譲ってもらおうか思案していたが、金牛宮を解放したお礼にしばらく貸与してくれることになった。メスロンにも何か作ってやれるかもしれんぞ」

　タウルスは、背中に下げていた大きな金色の鎚を取り出してみせた。

「島の解放に役立ててくれるなら喜んで」

　金牛の巫女が笑った。

　そのときガラガラゴロゴロと激しい轟音がした。振り向くと、ホール北にあった階段が崩落していた。

「出る前に壁を試し打ちしたのがマズかったかな」

　タウルスが鎚を高くかかげて悪びれずに笑った。

「いずれにしろ、ここにはもう巫女もドルイドもお宝もないぞ。入ろうと思ってももう入れんしな」

　そう言ったタウルスは、もう一度大きく笑った。

　**星読み表に１**を足すこと。

（最初は０から始まる。星読み表を記入するのが初めてなら、現在１になったということになる）

「では、せめて金牛宮の魔法について情報提供させてください。見たところ白魔術用のパンタクルをお持ちのようですから」

　ドルイドと対立するぼくをできる限り応援したいらしく、巫女は金牛宮の魔法『飛射角』の効果について詳しく教えてくれた。

「飛射角の術は、牡牛の角を相手に向けてぶつけるイメージで使う白魔術です。白パンタクル上の金牛の呪印に触れてから右の拳を突き出すことで術式は完成します。目の前の相手を吹き飛ばすにはうってつけです。手をのばすより速く武器を振るえる人間は、ほとんどいませんから。でも距離が離れるほど効果は一気に弱まるので、遠距離では使い物にならないと思ってください。ですが近距離ならほとんど敵なしだし、もろい壁ならこの術で崩すことも可能でしょう」

　なんとなく術のイメージはもっていたが、専任の巫女から説明を受けると安心感がある。実戦に活かそう。

「さて、メスロン。道具は手に入ったから、さっそくどこかで一仕事してみようと思っているのだが、いい場所はないものかな」

「そういうことなら、一緒に来てほしい。きっと家を選び放題だよ」

　ぼくは即答した。

「わたしは、この島に残ります。まだ残っている島民と協力して復興に当たろうと思いますので。半壊した金牛宮にいてもしかたないですからね」

　たしかにそうだ。それに一人で金牛宮に残るよりは安全だろう。

　ぼくとタウルスは、巫女を見送ってから呪文に触れて一緒にオフィユカス島へと転移した。

・１０６へ進む。

  

１０５

　階段は崩れた瓦礫で埋まっており、使い物にならない。

　瓦礫のふちに腰掛けて、降りていけない階段を眺めるていると、タウルスとオフィユカス島に転移中の会話が思い出された。

「魔法を使うドルイド相手に、よく無事だったね」

「いやいや。実を言うとな、けっこう危なかったんだ。相手が魔法に不慣れだったせいで機先を制することができただけだよ、メスロン。おまえさんの話によれば、これからドルイドどもも術に習熟していくわけだろう？　正直、前線で役に立てそうもない。かわりに後方支援をさせてもらうよ。珍しい道具や鉱石を見つけたら持ってきてくれ。悪いようにはしないよ」

「鉱石……ね」

　目の前にあるのは、ただの瓦礫だった。

　星読み表が……

・１か６かなら１０７へ進む。

・４か９なら１０２へ進む。

  

１０６

　転移を終えて周囲を見渡すと、目の前に蛇夫宮の呪門が、そしてその奥にさびれた蛇夫宮が見える。

「ほほう。ここもまた、復興しがいのありそうな島だな」

　一緒に転移してきたタウルスが笑った。事実だから言い返しようもない。

「ここなら空き家だらけだから、好きなところを使えばいいんじゃないかな」

「では、すぐそこの廃屋を拝借しよう。どうやら大きなかまどもあるようだしな」

　そう言ってタウルスは、呪門の西側にある廃屋へと入っていった。今後タウルスに会いたいなら、西の家屋をたずねるといいだろう。

「さて。すぐ次に行くか、ちょっとみんなの顔を見て回るか。どうしようかな」

・マクロの街【呪門前】に進む。

  

１０７

　瓦礫の前でしばし、たたずむ。

　敵も味方もいない宮殿は静謐そのもので、左手にはめたパンタクルがカチャリという音さえ残響を残した。

・呪門まで引き返してオフィユカス島に戻る。

・気まぐれにパンタクルを使ってみてもよい。

（今後も余裕のあるときはパンタクルが表示されるが、必ずなにかあるわけではない）

  

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

■♉（飛射角）

　牡牛の呪印に触れてから、右手の拳を瓦礫へと突き出す。

　瓦礫が飛び散った。

「……」

　当然だ。だからなんだというのだ。

　いちおう飛び散った破片を一つひろってみる。

　なんの変哲もない、床や階段に使われている石だ。

　それでも破片を持っていこうと思うなら、**星読み表に３**を足すこと。

・呪門まで引き返してオフィユカス島に戻る

  

■それ以外

　とくに何も起こらなかった。

・呪門まで引き返してオフィユカス島に戻る

・パンタクルを使用してもよい

  

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  