**巨蟹宮**

  

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶逆鱗　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れる

▶龍尾　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れ、体が徐々に金色に光り出す

▶▶龍尾輝障**　５呼吸**　**前方　　**尾＋散　光乱反射、蒸気幕、退魔効果、**毒霧吹雪雷光**回避

▶尾怖蠍**　**　**１呼吸　ゼロ距離攻撃　**左中指

▶▶尾腐敵　　**５呼吸**　**数十歩**　尾＋散　毒霧（巨蟹無効）

▶飛射角**　**　**２呼吸**　**５歩　　**右腕前

▶獅四肢　　**３呼吸　１０歩**　手足地

▶▶飛狒々**　**　**５呼吸　１５歩　**飛＋獅　疾く飛び、激しく穿つ、野獣の高速攻撃

▶巨魁巨蟹　**１呼吸　前方**　　巨壁で物理攻撃を防ぐ。**飛射角**、**獅四肢**、**飛狒々**を遮断

  

▶散瓶砲**　**　**４呼吸**　**数十歩　**両手天

▶分羯雷光　**５呼吸**　**敵直撃　**暗闇を分かつ雷光を放つ「わかつらいこう」

▶それ以外

  

▶嘘発百羊　**即時！　その場　**無数の自分を身代わり分身作り出す。

▶誤答従死　**即時！　その場　**相手に二択を突きつける。嘘をつかせたら敵が死ぬ。

  

…………………………………………………………………………

**星読み表**

０００１　フィドルゲット

０００３　フィドル手渡し

０００５　

００１０　（審判に使用）

００３０　（審判に使用）

００５０　（審判に使用）

０１００　巨蟹宮ドルイドに勝利

０３００　白羊宮クリア

０５００　巨蟹宮クリア（フィドル弾き合流）

１０００　タウルスに鉱石▶装備ゲット

３０００　宿屋の女将合流

５０００　宿屋で宿泊

１００００魔導書１冊目所有（済み）

３００００魔導書２冊目所有

５００００魔導書３冊目所有

  

**カリスマ値**

①巫女３人＋羊飼い＋商人（最低値３最高値５）

②巫女４人＋酒屋＋宿屋＋フィドル弾き（最低値７最高値１２）

  

……………………………………【　巨蟹宮　】……………………………………

  

６０１

　ぼくは巨蟹宮の呪門まで転移した。

　星読み表の百の位が……

・１か４なら６２０へ進む。

・５か６か８か９なら６０５へ進む

・それ以外なら６１０へ進む。

  

６０２（右腕の予備停止装置）

　ハンドルを回すと『１４』という数字で止まるようになっていた。活動停止にふさわしい不吉な数字だ。

――さて、次はどうするか。

・前（旧天井側）へゲートを抜けるなら６２２へ進む。

・後ろ（旧床側）へゲートを抜けるなら６２８へ進む。

  

６０３

  
  

６０４（死亡）

　すべての体力を失って、ぼくは倒れた。冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、パラグラフ１からやりなおすこと。ただし、前作パンタクル２で経験記号「Ｍ」を記していた場合、６０６へ進め。

  

６０５（クリア後訪問）

　宮殿に平穏が戻っている。とはいっても瓦礫の山だが。しかし、その瓦礫の山が少しずつかさを減らし減らしていた。

「カニさんを改良して、海岸ゴミ掃除に使えるようにしました」

　瓦礫の山や、海岸に流れ着く人間の汚点を、シオマネキ型の右腕でつかみ、体内に取り込み、浄化（消化）しているようだった。

「敵の迷宮を改造しちゃったんですか。したたかだなぁ」

「あなたにひとつ助言を。巨蟹宮の術『{巨魁巨蟹/きょかいきょかい}』は物理防御の術です。正面に蟹の甲羅状の防壁を作り出します。ピンポイントの物理攻撃を完全無効化しますが、効果範囲の広い術には効果が薄いので気をつけて」

「ありがとう」

・ぼくはオフィユカス島の【呪門】へ戻った。

  

６０６（復活）

　目が覚めると、ぼくは巨蟹宮の前に倒れていた。過去に食べたミツユビオニトカゲの効果で復活したのだ。記号「Ｍ」を消しておくこと。

・６０１へ進め。

  

６０７（左腕の予備停止装置）

　ハンドルを回すと『１３』という数字で止まるようになっていた。活動停止にふさわしい不吉な数字だ。

――さて、戻ろう。

・６２５へ進む。

  

６０８（廃棄）

　目が覚めると、ぼくは巨蟹宮の前に倒れていた。

――生きている？

　どうやら、ぼくはカニ型迷宮から不純物として廃棄されたらしい。

・ともかく生きていたことに感謝して６０１へ進め。

  
  

６０９

  

６１０（初挑戦時）

　ぼくは巨蟹宮の前にいる。正確には巨蟹宮の瓦礫の前にいる。宮殿よりも巨大な物体が踏み砕いたというのは想像にかたくない。なぜなら巨蟹宮のある島の砂浜を、巨大なカニ――より正確に言うなら巨大なカニの姿をした迷宮――が走り回っていたからだ。

「やってくれたな、ドルイドめ」

　天蝎宮のクアドルアガでさえ、最初は迷宮に偽装していた。しかし、こいつはどうだ。すでに起動し、砂浜を動き回っているではないか。それも横走りで。

「お気に召したかな、天才魔道士どの」巨蟹宮の瓦礫の中にドルイドが鎮座していた。「あんたを追ってたはずのギラタンが消息を絶って、代わりにあんたが現れた。さすが天才魔道士と自称するだけのことはあるな」

「自称じゃない。他称だ。たぶん」ぼくは訂正した。

「まあ、いいさ。すぐに分かる」ドルイドは瓦礫から飛び降りて、すぐさまパンタクルを起動した。最近のドルイドは、積極的な奴が増えてきたな。ぼくもパンタクルを構えた。

　ドルイドは**１０歩**の距離にいる。パンタクルを起動しながら、ひと呼吸で**５歩**は詰められるだろう。あとは術の起動時間しだいだ。

・最初に起動するパンタクルを選べ

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶逆鱗

　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れた。記憶が遠ざかり、ぼくは{蛮族化/バーサーク}する。しかし記憶は戻らなかった。このレベルの闘いになってくると、ただの物理攻撃にやられる未熟な術師などいないということだ。

・６０４へ進め。

  

▶龍尾

経時１

距離１０

　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れると、金色の光があふれ出した。

「それは回復用の術だろう？　選択を誤ったな、メスロン」

　ドルイドは接近しながら右腕を突き出してきた。どうやら奴は触接白魔術の存在を知らないらしい。奴が術を変更したのが吉と出るか凶と出るか。

・次に起動するパンタクルを選べ

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶▶龍尾輝障

　続けざまに散瓶砲を起動して、蒸気に光の反射を作り出す。それが効果を発揮したかどうかは別として、その完成直前に敵ドルイドの獅四肢が完成した。１０歩の距離を一気に詰めてくる。無防備なぼくに打つ手はなかった。

・６０４へ進め。

  

▶▶巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　ぼくは巨蟹宮の呪印に触れてから、左手の甲のパンタクルを盾のようにして前方に掲げた。それが呪印の伝える白魔術のイメージだった。パンタクル周辺に急速に白い光が満ちて、物理攻撃を防ぐ魔法の盾となった。

「その術は……！」

　巨蟹宮を支配するドルイドが知らないはずもなかった。ドルイドの放った衝撃波は魔法の盾に弾かれ、そのスキにぼくは続けざまに尾怖蠍を加えた。ドルイドは絶命し、ぼくは勝利した。

　**星読み表に１００**を足

  

▶▶それ以外

経時２

距離５

「正気か？」

術は効果を発揮しなかった。次の術を準備するまでに距離を詰められたぼくは、ドルイドの衝撃波に吹き飛ばされて絶命した。

・６０４へ進め。

  

▶散瓶砲**　**　**４呼吸**　**数十歩　**両手天

経時１

距離１０

　こちらは両手を天に掲げたが、ドルイドは左手を前方に向けて掲げた。

「遠距離攻撃だったか！」

　ドルイドは舌打ちして、前進しながら右腕を突き出してきた。

・このまま同じの術を続けてもいいし、術をキャンセルして別の術を選んでもよい

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶▶巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　ぼくは巨蟹宮の呪印に触れてから、左手の甲のパンタクルを盾のようにして前方に掲げた。それが呪印の伝える白魔術のイメージだった。パンタクル周辺に急速に白い光が満ちて、物理攻撃を防ぐ魔法の盾となった。

「その術は……！」

　巨蟹宮を支配するドルイドが知らないはずもなかった。ドルイドの放った衝撃波は魔法の盾に弾かれ、そのスキにぼくは続けざまに尾怖蠍を加えた。ドルイドは絶命し、ぼくは勝利した。

　**星読み表に１００**を足すこと。

・６２０へ進む。

  

▶▶飛射角

経時２

距離５

「今から同じ術で間に合うとでも？」

距離を詰められたぼくは、ドルイドの衝撃波に吹き飛ばされて絶命した。

・６０４へ進め。

  

▶▶それ以外

経時２

距離５

　術は効果的ではなかった。距離を詰められたぼくは、ドルイドの衝撃波に吹き飛ばされて絶命した。

・６０４へ進め。

  

▶尾怖蠍、尾腐敵、飛射角、獅四肢、飛狒々

　ドルイドは左手のパンタクルを盾のように掲げた。

「巨魁巨蟹！」

　ドルイドの正面に白い魔法の盾が出現し、ぼくの攻撃はあっさりと弾かれた。そのスキにドルイドが急接近し、左手の中指を突き出してきた。

――ヤバい！

・パンタクルを緊急起動しろ

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶▶巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　ぼくは巨蟹宮の呪印に触れてから、左手の甲のパンタクルを盾のようにして前方に掲げた。それが呪印の伝える白魔術のイメージだった。パンタクル周辺に急速に白い光が満ちて、物理攻撃を防ぐ魔法の盾となった。

「その術は……！」

　巨蟹宮を支配するドルイドが知らないはずもなかった。ドルイドの攻撃が魔法の盾に弾かれる。そのスキに、ぼくは返す刀のように尾怖蠍を繰り出した。毒撃だ。ドルイドは絶命し、ぼくは勝利した。

　**星読み表に１００**を足すこと。

・６２０へ進む。

  

▶巨魁巨蟹　**１呼吸　前方**　　巨壁で物理攻撃を防ぐ。**飛射角**、**獅四肢**、**飛狒々**を遮断

「巨魁巨蟹！」

　ぼくは巨蟹宮の呪印に触れてから、左手の甲のパンタクルを盾のようにして前方に掲げた。それが呪印の伝える白魔術のイメージだった。パンタクル周辺に急速に白い光が満ちて、物理攻撃を防ぐ魔法の盾となった。

「その術は……！」巨蟹宮を支配するドルイドも、同じ術を唱えて防御していた。「くそっ」

　ドルイドは舌打ちして、前進しながら右腕を突き出してきた。

・次の術は……？

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶▶巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　ぼくは巨蟹宮の呪印に触れてから、左手の甲のパンタクルを盾のようにして前方に掲げた。それが呪印の伝える白魔術のイメージだった。パンタクル周辺に急速に白い光が満ちて、物理攻撃を防ぐ魔法の盾となった。

「その術は……！」

　巨蟹宮を支配するドルイドが知らないはずもなかった。ドルイドの放った衝撃波は魔法の盾に弾かれ、そのスキにぼくは続けざまに尾怖蠍を加えた。ドルイドは絶命し、ぼくは勝利した。

　**星読み表に１００**を足すこと。

・６２０へ進む。

  

▶▶飛射角

距離５

　両者の衝撃波がぶつかり合って対消滅した。

「また同じ術か！」

　ぼくらは同時に舌打ちした。焦れたドルイドが、さらに距離を詰めて左手の中指を突き出してくる。

・弾き返せ！

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶▶▶巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　ぼくは巨蟹宮の呪印に触れてから、左手の甲のパンタクルを盾のようにして前方に掲げた。それが呪印の伝える白魔術のイメージだった。パンタクル周辺に急速に白い光が満ちて、物理攻撃を防ぐ魔法の盾となった。

「その術は……！」

　巨蟹宮を支配するドルイドが知らないはずもなかった。ドルイドの放った衝撃波は魔法の盾に弾かれ、そのスキにぼくは続けざまに尾怖蠍を加えた。ドルイドは絶命し、ぼくは勝利した。

　**星読み表に１００**を足すこと。

・６２０へ進む。

  

▶▶▶尾怖蠍

　お互いの放った毒撃は、お互いの命を奪い合った。

・６０４へ進め。

  

▶▶▶それ以外

▶▶それ以外

経時２

距離５

　術は効果的ではなかった。距離を詰められたぼくは、ドルイドの衝撃波に吹き飛ばされて絶命した。

・６０４へ進め。

  

…………………………………………………………………………

  

６１１（回転後に下側になった、もと上側の部屋）

　１×１ブロックの小部屋にいる。天井と左側にゲートがある。

・上階に飛び上がるなら６２５へ進む。

・左側の部屋に入るなら６３１へ進む。

  

６１２

  

６１３

　１×１ブロックの小部屋にいる。いま入ってきたゲートしか出入り口はない。さっきよりは床の揺れが収まっているが、ここには何もない。右側の部屋へもどろう。

・６２３へ進む。

  

６１４

  

６１５

　タイミングを見計らって縦穴を２ブロック分、飛び降りた。

――いてて。

　龍尾で回復できる程度の怪我で済んだのは幸いだ。

・６１１へ進む。

  

６１６

  

６１７

  

６１８

  

６１９

　タイミングを見計らって縦穴を２ブロック分、飛び降りた。

――いてて。

　龍尾で回復できる程度の怪我で済んだのは幸いだ。

・６１１へ進む。

  

６２０（ドルイド討伐後の砂浜）

　ぼくは巨蟹宮の瓦礫の前にいる。島の砂浜を、巨大なカニの姿をした迷宮が走り回っている。巨蟹宮を支配するドルイドは倒したものの、巫女は見つかっていないし、巨大なカニ型ダンジョンも攻略できていない。ぼくは巨蟹迷宮へと挑むことにした。

　勾配の激しい砂浜を獅四肢で飛び回り、一番高い砂丘へと登ってみると、カニ型迷宮の動きに規則性があるのがわかった。右手の方が大きいシオマネキ型の迷宮は、中くらいの砂丘で左手をついて一休みしたあと、一番大きな砂丘（ぼくのいる所だ）に来て大きい方の右手で砂丘をひと掻きし、そのあと海へと猛ダッシュして押し寄せる波へとヘッドスライディング。ひとしきり塩水を浴びてから、また砂浜へと戻ってくる。なるほど。

・中くらいの砂丘から左手に飛び移るなら６３０へ進む。

・今いる高い砂丘から右手に飛び移るなら６４０へ進む。

・波へとスライディングした瞬間に胴体にしがみつくなら６５０へ進む。

・オフィユカス島の【呪門】へ戻る

  

６２１

　獅四肢で飛び上がり、獅子か猟犬かという高機動で、天井のゲートから上の小部屋に飛び移った……と思ったが、その瞬間、今いる部屋も、さっきいた部屋も、グルグルグルと回転を始めた。上階に人間が入ると、その重みで縦３部屋が回転するように設計されていたようだ。あまり長くいると、めまいで意識を失ってしまいそうだ。

　ぼくは頭をふるった。

――動け……これからもっと面白くなる。どこへ落ちるかは、取り返しのつかない重大な決断だぞ。

・グルグルグルと回転したところで下に見える穴へと落ちるなら６１５へ進む。

・グルグルグルグルと回転したところで下に見える穴へと落ちるなら６１９へ進む。

・左側の壁に見えるゲートへと飛び込むなら６１３へ進む。

  

６２２

　ゲート越しに前後５ブロック繋がった小部屋の、前から２つめ（カニさん起立時、天井から２つめ）の小部屋にいる。カニ型迷宮の外殻ごしにゴゴゴ、ザザザという鈍い波の音が聞こえているが、カニさんがいつまで腹這いでいるかは分からない。用件があるなら早めに済ませたいところだ。

・前（旧天井側）へゲートを抜けるなら６２９へ進む。

・後ろ（旧床側）へゲートを抜けるなら６２４へ進む。

  

６２３

　床のゲートから下の小部屋に飛び降りた。着地の振動で、グラグラグラと床が揺れている。天井と左壁にゲートが見える。

・上の部屋へ上がるなら６２５へ進む。

・左の部屋に入るなら６１３へ進む。

  

６２４

　ゲート越しに前後５ブロック繋がった小部屋の中央――前後から３ブロックめの小部屋にいる。

――ど真ん中からなら、上下どちらに落ちても大丈夫かな。

　どれくらいの高さで自分は死ぬだろうかと考える。若干身震いがする話題だ。

・前（旧天井側）へゲートを抜けるなら６２２へ進む。

・後ろ（旧床側）へゲートを抜けるなら６２８へ進む。

  

６２５（左出入口）

　１×１ブロックの小部屋にいる。天井と、床と、右の壁に円形のゲートがあり、接する小部屋へと移動できるようになっている。また壁に細く開いた亀裂からは迷宮の外に出られる。

・上へ進むなら６２１へ進む。

・下へ進むなら６２３へ進む。

・右へ進むなら６４７へ進む。

・ハサミの付け根から帰還するなら６８０へ進む。

  

６２６

　ゲート越しに前後５ブロック繋がった小部屋の、いちばん後ろにいる。カニさんが立ち上がったときに、最も下になる小部屋だ。最上階から垂直落下したら即死は間違いないだろう。先に続くゲートはなく、この部屋が行き止まりになっている。そんな位置の小部屋だからか、床には海のゴミが散乱していた。衣服、木材、道具類……ぜんぶ人間のせいじゃないか。カニさんが正気だった頃は、海の掃除屋として活躍していたのかもしれない。

　ここに見るべきものはない。

・獅四肢で飛び上がって６２８へ戻れ。

  

６２７

　ぼくは古いフィドルを取り出した。

「おお、それは私の愛用のフィドル！　おかえりマイフィドル！　ああ、きみ。もう用はない。とっとと行き給えよ」

　なかなか最低の部類の人間だ。ぼくは、なるだけ気にせずにその場を去ることにした。

「ああ、きみ。待ちたまえよ。感謝はしているのだ。言い遅れたがね。私もそろそろここを出ようと思う。楽団に戻れたら演奏会を開くよ。せひ聞きに来てくれたまえ」

　**カリスマ値に１**を加えること。また**星読み表に３**を足すこと。

　ぼくは通路を東に戻った。

・６３４へ進め。

  

６２８

　ゲート越しに前後５ブロック繋がった小部屋の、後ろから２つめ（カニさん起立時、床から２つめ）の小部屋にいる。左側の壁には鉄製のハンドルが備え付けられている。

『予備停止装置』

ふむ。カニさんには、ぜひ停止してほしいところだが……

・ハンドルを回してみるなら６０２へ進む。

・前（旧天井側）へゲートを抜けるなら６２４へ進む。

・後ろ（旧床側）へゲートを抜けるなら６２６へ進む。

  

６２９

　ゲートを抜けると、カニ型迷宮がおもむろに９０°回転した。カニさんが立ち上がったのだ。これにより前方は天井へ、後方は床へと変わり、ぼくは後方側へと転げた。あやうく自分が通ってきたゲートから４ブロックも下へと落ちるところだったが、さいわい縁にしがみついて事なきを得た。

・６３４へ進む。

  

６３０（左手）

　中くらいの砂丘から左手に飛び移ると、潮を招かない左手のハサミの付け根あたりにしがみつくことができた。節足の節目から中に入ると、中は意外にも正確に１×１ブロックの小部屋にだった。

・６２５へ進む。

  

６３１

　１×１ブロックの小部屋にいる。いま入ってきたゲートしか出入り口はない。さっきよりは床の揺れが収まっているが、そのせいで床の上を左右に交互に滑るものがあった。小ぶりな弦楽器のようだ。

――これはフィドル……かな。

　**星読み表に１**を足すこと。

　ほかに見るべきものはない。右側の部屋へ戻ろう。

・６２３へ進む。

  

６３２（フィドル弾き）

　左右６ブロックの通路の左端にいる。

　星読み表を見ること。一の位が……

・４か９なら、ここには誰もいない。６３４へ戻る。

・１か６なら、６２７へ進む。

・それ以外なら６３７へ進む。

  

６３３

　１×１ブロックの小部屋におり、天井と右にゲートが見える。ハサミの根本部分だけあって、時々ねじれるように部屋が揺れている。

・上の部屋に飛び上がるなら６３５へ進む。

・右の部屋に移動するなら６４１へ進む。

  

６３４

　左右６ブロックの通路の右端から２ブロック目にいる。ハサミの根本なせいか、通路全体がよく揺れる。床にはゲートが空いており、その下にもさらにゲートがいくつか繋がっているようだ。

・通路の右端まで移動するなら６４２へ進む。

・通路の左端まで移動するなら６３２へ進む。

・下の部屋まで落ちるなら６３６へ進む。

・パンタクルを使用してみてもよい

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶どれを選んでも

　ぼくは試しにひとつ術を起動してみた。しかし、ぼくが望むような結果はもたらされなかった。上に飛び上がる術は持っているが、高所からの落下に耐える術は持ち合わせていないのだ。そして、揺れる状況で数ブロック下まで続く縦穴をうまく降りる（落ちる）自信がなかった。しかし、この逡巡が僥倖を呼び寄せた。迷宮が急に９０°傾いたのだ。長らくカニ型迷宮の中にいたせいで、カニが行動を変え、おそらくは押し寄せる波へとヘッドスライディングしたのだろう。今までの前面が地面に、天井が前面に、床は背面になり、ぼくは顔面をしたたか壁にぶつけることになった。

――痛い……痛いけどチャンス！

　唯一、移動をためらわれた背後側（旧下方向）へと進む絶好の機会だった。

・６２２へ進む。

  

６３５

　左右６ブロックの通路の右端にいる。この通路はハサミの刃に当たる部分らしく、若干床側が細くなっている気がする。また床には階下へ降りる（落ちる）ゲートがある。

・通路を左へ進むなら６３８へ進む。

・床から階下へ降りるなら６３３へ進む。

  

６３６

　ひとブロック飛び降りたところで、迷宮が大きく揺れた。

「ヤバっ……！」

　ぼくは自分でも驚くほどの声を上げた。飛び降りた先の部屋の床にもゲートがあって、連続してさらに落ちる羽目になったからだ。ぼくはさらに３ブロック下まで落下した。目の前まで床が急接近したところで、ぼくの記憶は途切れる。死んだのだ。

・６０４へ進む。

  

６３７

　男はくたびれた、しかし上等な舞台衣装を着ていた。

「きみは魔道士かね」彼は言った。

「そちらは劇団員、いや楽団員かな」

「そうだ。今は演奏すべき楽器を持ち合わせないがね」

「ここから逃げないんですか」

「急がば魔術、というだろう。あせらない、あせらない。魔法の恩恵に預かるまで、のんびり行くのが吉だよ」

　ちょっと何言ってるのかよく分からなかったが、フィドル弾きが脱出を急いでないのはよく分かった。救出は、まあ、迷宮をクリアしてからでもいいだろう。

「ああ、きみ。そうは言っても、楽器が見つからないのは危惧しているのだよ。もし私のフィドルを見つけたら、持ってきてくれたまえよ」

　ぼくは通路を東に戻った。

・６３４へ進む。

  

６３８

　左右６ブロックの通路の左端にいる。この通路はハサミの刃の先端に当たるはずで、幅は確実に通路右端よりも細かった。爪の先に当たる足元にはゲートがあり、その先に１×１ブロックよりやや小さいサイズの小部屋があるようだったが、ゲートに鉄格子がされていて下へは降りられなかった。

「捨てるツメあれば拾うツメあり、ですね」

　声が聞こえた。格子の向こうの暗がりに目を凝らすと、うっすら白い着衣が見えた。巫女に違いない。

「助けるにはどうしたらいいですか」

「胴体の頭部にある目に停止装置があります。両腕根本の予備装置停止後に目を操作すれば迷宮は止まるとドルイドは自慢気に言ってました」

「わかりました。ただちに……」

「待ってください。両目のうち片方は停止装置だけど、もう片方は自爆装置だとも言ってました。そして、それがどちらかはドルイドもさすがに口にしませんでした。お気をつけて！」

――あのドルイドか。倒しちゃったよ。死人に口なしだからなぁ。

「なんとかしてみます」

　そう約束して、ぼくは鉄格子を離れた。

・通路を右へ戻って６３５へ進む。

  

６３９（下）

  
  

６４０（右手）

　今いる高い砂丘から右手に飛び移ると、潮を招く右手のハサミの付け根あたりにしがみつくことができた。硬い外殻の節目から中に入ると、中は意外にも正確に１×１ブロックの小部屋になっていた。

・６４５へ進む。

  

６４１

　１×１ブロックの小部屋におり、カニから見て上（天井）と右と左にゲートが見える。ひと部屋程度の高さなら、獅四肢のジャンプで飛び移れるだろう。

・上の部屋に飛び上がるなら６４５へ進む。

・右の部屋に移動するなら６４３へ進む。

・左の部屋に移動するなら６３３へ進む。

  

６４２

　左右６ブロックの通路の右端にいる。真下に降りるゲートがあり、その先にもう１つ下へのゲートがつながっているのが見える。左１ブロック先にも下への穴が見える。また天井にもゲートが見える。

・上に飛び上がるなら６４３へ進む。

・下に１ブロック降りるなら６４４へ進む。

・左へ１ブロック進むなら６３４へ進む。

  

６４３

　１×１ブロックの小部屋におり、左と下にゲートが見える。下の部屋のさらに下にも部屋が続いているらしく、ゲートがいくつか下の階層まで続いているのが見える。

・左の部屋に移動するなら６４１へ進む。

・下の部屋まで落ちるなら６４６へ進む。

  

６４４

　１×１ブロックの小部屋にいる。天井と床にゲートがある。下よりも上の方が揺れている気がするのは、ここが腕の付け根だからだろうか。

・上の部屋に飛び上がるなら６４２へ進む。

・下の部屋まで落ちるなら６４８へ進む。

  

６４５（右出入口）

　カニ型迷宮の右手の出入口にいる。正確に１×１ブロックの小部屋になっており、足元の床（カニ胴体側）に円形のゲートがある。迷宮の激しい揺れや、下側へ落下する衝撃を我慢すれば、そのゲートをくぐり抜けて階下の部屋へと行けるはずだ。また壁に細く開いた亀裂からは迷宮の外に出られる。

・下へ進むなら６４１へ進む。

・ハサミの付け根から帰還するなら６８０へ進む。

  

６４６

　ひとブロック飛び降りたところで、迷宮が大きく揺れた。

「ぅわっ……と！」

　ぼくは自分でも驚くほどの声を上げた。飛び降りた先の部屋の床にもゲートがあって、連続してさらに落ちる羽目になったからだ。ぼくはさらに２ブロック下まで落下した。

「い……ってててて」

　片足がありえない方向に曲がっている。すぐさま龍尾の術を使って回復につとめる。死ななかっただけ感謝すべきだろう。

――カニさんが大きな砂丘から離れたのかな。

　２ブロックの落下で、これだ。それ以上落ちたら命はないかもしれない。気をつけて進もう。

・６４８へ進む。

  

６４７

　１×１ブロックの小部屋にいる。いま入ってきたゲートしか出入り口はないが、右壁に鉄製のハンドルが取り付けられていた。

『予備停止装置』

ふむ。カニさんには、ぜひ心を静めてほしいところだが……

・ハンドルを回してみるなら６０７へ進む。

・左壁のゲートを抜けるなら６２５へ進む。

  

６４８

　１×１ブロックの部屋にいる。天井にしかゲートはなく、落とし穴の底のような行き止まりとなっている。獅四肢でジャンプして、上の部屋に行くしか道はなさそうだ。床にはくすんだ染みがところどころに見られる。

――過去の犠牲者かな？

　ぼくは龍尾の術に感謝した。

・上の部屋へ飛び上がり、６４４へ進む。

  
  

６４９

  

６５０（胴体）

　シオマネキの迷宮が波へとスライディングした瞬間を狙って胴体にしがみつこうとしたが、塩水で手が滑って足にしがみつくのがやっとだった。

　しがみついたのが……

・右足なら６６０へ進む。

・左足なら６７０へ進む。

  

６６０（右足）

　右足の節目からカニ型迷宮の中へと侵入すると、そこは前後２ブロックの通路の後ろ端だった。カニさんが立っていたなら、上下２ブロックのホールの床側ということになる。部屋は床も壁もオレンジ色の流動体がべっとりと張り付いており、移動が非常に難しい。

――獅四肢で飛びあがろうにも、かがみむと余計に粘着力が増す。散瓶砲で凍らすと、自分も動けない。

　どうしようか迷っていると、ぼくの侵入してきた右足の節目から、大量の子ガニが侵入してきた。悪い薬でも飲んだのか、気が狂ったようにぼくを挟もうとオレンジ色の流動体をかき分けて突撃してくる。魔法が効果的でなさそうなので、ぼくは急いで前方（上方）へと逃げた。

・６６１へ進め。

  

６６１

　ぼくは曲がり角にいる。前後（上下）２ブロックの通路の前側で、左右６ブロックの通路の右端という位置関係だ。左は３ブロック先に前方（上方）に折れる道が見える。後ろ（下）からは無数の子ガニが殺到してくる。しかし、先ほどまで海岸にスライディングしてたカニさんが起き上がろうとしているらしく、このままではぼくは殺到する子ガニの群れの中にダイビングすることになる。

――左へ進むしかない！

・６６２へ進め。

  

６６２

　左右６ブロックの通路の右端から２ブロック目にいる。カニ型迷宮が立ち上がったので、先ほどまで後ろ側の壁だった部分が床になっており、ぼくは流動体と格闘しながら微速前進している。２ブロック先で前方（上方）にも曲がれそうだ。

――いまカニさんは中くらいの砂丘あたりだろうな。このあと大きな砂丘へと向かうから、もう１ブロックはこのまま歩けそうだ。

　ぼくは子ガニから逃げながら、さらに左側のブロックへと進んだ。

・６６３へ進め。

  

６６３

　左右６ブロックの通路の右端から３ブロック目にいる。１ブロック先で前方（上方）へ曲がれるが、大きな砂丘から次へと移動を始めたカニさんは、そろそろダイビングしようとしている。

　ぼくは子ガニから逃げながら、さらに左側のブロックへと進んだ。

・６６４へ進め。

  

６６４

　左右６ブロックの通路の右端から４ブロック目にいる。カニさんが波へとダイビングしたせいで、ぼくも９０°転がされる。今なら前方（上方）にも左方にも行けそうだ。

　右方から迫る子ガニから逃げて、どちらへ向かうか。

・前方へ逃げるなら６６５へ進む。

・左方へ逃げるなら６６６へ進む。

  

６６５

　カニさんが腹這いになってるのをいいことに、ぼくは前方へと流動体をかき分け進む。

――よし！

　やっとブロック進めたと思ったところで、カニさんが立ち上がった。砂丘方面へと移動するために。

――しまった！

　ぼくは狂乱する子ガニの群れに頭から突っ込んだ。ぼくは連中の栄養素となるのだろうか。

・６０８へ進め。

  

６６６

――どうせ、すぐに立ち上がるんだろう？

　足場の悪さにイラつきながら、ぼくはあえて通路を左側へと進んだ。もう１ブロック進めば６ブロック通路の左端へとたどり着く。子ガニたちは（当然ながら）道を右折せず、ぼくを追って直進してくる。もう１ブロック進むと、通路の左端にたどり着くが、そこで道は下方向へと折れており、このまま進めば落ちることになる。だが子ガニに追われるぼくに選択肢はなかった。

・６６７へ進め。

  

６６７

　左右６ブロックの通路の左端にいる。カニさんがそろそろ波へとダイビングして腹這いになるだろうが、それに先んじてぼくはすでに迷宮を縦に（後方に）落ちていた。そこは１ブロックですぐに行き止まりとなっており、その壁にできた亀裂からぼくは迷宮外に放り出された。

・６８０へ進め。

  

６６８（６９５ー２７）

――不吉な金曜日と、業界の定番か。簡単だね。

　ぼくはプレートの数字を、２つの数字を排除した数字へと変更した。すると、そのプレートが地面へと沈んでいった。そして、ガチンという音とともに迷宮の動きが停止した。

――ボタンて、もしかしてプレートの方だったのか。

　前方（天井）に張り付いた目玉がポロリンと外側へ剥がれ落ちた。ぼくは迷宮から脱出できるようになった。

・６９９へ進め。

  

６６９

  

６７０（左足）

　左足の節目からカニ型迷宮の中へと侵入すると、そこは前後２ブロックの通路の後ろ端だった。カニさんが立っていたなら、上下２ブロックのホールの床側ということになる。部屋は床も壁もオレンジ色の流動体がべっとりと張り付いており、移動が非常に難しい。

――獅四肢で飛びあがろうにも、かがみむと余計に粘着力が増す。散瓶砲で凍らすと、自分も動けない。

　どうしようか迷っていると、ぼくの侵入してきた右足の節目から、大量の子ガニが侵入してきた。流行り病にでもかかったのか、気が触れたようにぼくを噛じろうとオレンジ色の流動体をかき分けて突撃してくる。魔法が効果的でなさそうなので、ぼくは急いで前方（上方）へと逃げた。

・６７１へ進め。

  

６７１

　ぼくは曲がり角にいる。前後（上下）２ブロックの通路の前側で、左右６ブロックの通路の左端という位置関係だ。右は２ブロック先に前方（上方）に折れる道が見える。後ろ（下）からは無数の子ガニが殺到してくる。しかし、先ほどまで海岸にスライディングしてたカニさんが起き上がろうとしているらしく、このままではぼくは殺到する子ガニの群れの中にダイビングすることになる。

――右へ進むしかない！

・６７２へ進め。

  

６７２

　左右６ブロックの通路の左端から２ブロック目にいる。カニ型迷宮が立ち上がったので、先ほどまで後ろ側の壁だった部分が床になっており、ぼくは流動体と格闘しながら微速前進している。１ブロック先で前方（上方）にも曲がれそうだ。

――いまカニさんは中くらいの砂丘あたりだろうな。このあと大きな砂丘へと向かうから、もう１ブロックはこのまま歩けそうだ。

　ぼくは子ガニから逃げながら、さらに左側のブロックへと進んだ。

・６７３へ進め。

  

６７３

　左右６ブロックの通路の右端から３ブロック目にいる。カニさんが波へダイビングして腹ばいになったので、ここで前方（上方）へ曲がることもできる。後ろからは子ガニが狭てきている。

・前方（上方）へ曲がるなら６７７へ進め。

・通路をまっすぐ進むなら６７９へ進め。

  

６７４

　左右４ブロックの通路の右端にいる。ここから前方（上方）へ１ブロック進めるようになっており、２ブロックかけて曲がり角へ到達したぼくは、タイミングよく腹ばいになったカニさんに合わせて前方（上方）進んだ。

・６７５へ進め。

  

６７５

　左右４ブロックの通路の右端にいる。後方（下方）からは子ガニ暴走族が迫ってきているが、左に進めば２ブロック先で前方（上方）へ曲がれそうだ。

　ここは左に進むしかない。

・６７６へ進め。

  

６７６

　左右４ブロックの通路の左から２ブロック目にいる。道は前方（上方）と左へと続いている。右からは子ガニギャングが殺到してきている。２ブロックかけてＴ字路へ到達したぼくは、タイミングよく腹ばいになったカニさんに合わせて、前方（上方）でも左方でも進める。

・前方（上方）に進むなら６７８へ進む。

・左方に進むなら６８１へ進む。

  

６７７

　ぼくは前方（上方）へと曲がった。そこで道は左右に分かれており、右は２ブロック先で、左は１ブロック先で前方（上方）へと折れている。背後（下方）からは子ガニ軍団が迫っている。

――カニさんが立ち上がろうとしている。

　足場は再び９０°回転しようとしている。猶予はない。どちらかに進むこと。

・右に進むなら６７４へ進め。

・左に進むなら６７９へ進め。

  

６７８

　左右４ブロックの通路の左から２ブロック目にいる。カニさんが立ち上がろうとしているから、すぐに左右どちらかに進まなければならない。左は１ブロック先で行き止まりに、右は２ブロック先で同じく行き止まりになっている。ここから前方（上方）にも進めるようになっているが、カニ型迷宮が直立しようとしている以上、すぐにそちらには行けない。後方（下方）ではさすがヘバッたのか速度を落とした子ガニ王国が、それでもジワジワと領土を広げてきつつある。

・左へ進むなら６８２へ進む。

・右へ進むなら６９２へ進む。

  

６７９

　左右４ブロックの通路の左端にいる。ここから前方（上方）へと進めるのだが、カニさんがヘッドスライディングするまでには、もうしばらくかかりそうで、でも子ガニの軍団はすぐそこまで迫ってきてるわけで、ぼくは、つまり、子ガニの群れに飲み込まれた。

・６０８へ進め。

  

６８０（再挑戦）

　ぼくは巨蟹宮の瓦礫の前にいる。島の砂浜を、巨大なカニの姿をした迷宮が走り回っている。右手の方が大きいシオマネキ型の迷宮は、中くらいの砂丘で左手をついて一休みしたあと、一番大きな砂丘で大きな右手をひと掻きし、そのあと海へと猛ダッシュして押し寄せる波へとヘッドスライディングし、また再び中くらいの砂丘へと戻るルーティンを繰り返している。

・中くらいの砂丘から左手に飛び移るなら６３０へ進む。

・今いる高い砂丘から右手に飛び移るなら６４０へ進む。

・波へとスライディングした瞬間に胴体にしがみつくなら６５０へ進む。

・オフィユカス島の【呪門】へ戻る

  

６８１

　左右４ブロックの通路の左端にいる。カニさんが立ち上がるとともに１ブロック後方（下方）へとぼくは滑り落ち、そこで絶望を目にする。そこも左右４ブロックの通路なのだが、そこはすでに子ガニギャング団で埋め尽くされていたのだ。

――どれだけいるんだ！

　当然、前方（上方）からも子ガニどもは追いすがってきており、ぼくは、これから、洗礼の儀式を受けることだろう……

・６０８へ進め。

  

６８２

　左右４ブロックの通路の左端にいる。子ガニの進軍速度は低下したものの、ここは行き止まりだ。どこかで通路を引き返し、前方（上方）へと進む必要がある。

・すぐに右へと引き返すなら６８４へ進む。

・ひと呼吸おいてから引き返すなら６８６へ進む。

・ふた呼吸おいてから引き返すなら６８９へ進む。

  

６８３

  

６８４

　すぐに右へと引き返したが、まだカニさんは立ち上がったままだった。ぼくは下層へと滑り落ち、子ガニマフィアの仲間入りを果たした。

・６０８へ進め。

  

６８５

  

６８６

　ひと呼吸おいてから引き返すと、ちょうどカニさんが腹這いになろうとしていた。下層から膨れ上がってくる子ガニ暴力団から逃げるようにぼくは上層側へと走り込んだ。そこで何らかのスイッチが入ったらしく、ぼくの足元に壁（床）がスライドしてきた。

　ぼくは左右２ブロックの部屋に閉じ込められた。

――いや、子ガニから避難できたとも言えるか。

　この状況が幸か不幸かは、すぐに分かるだろう。目の前に大きな円形のボタンが２つついていた。

・６９５へ進め。

  

６８７

　通路の右端に行ってから引き返そうとしたが、自分の予測よりも早くカニさんはスライディングを開始した。激しく揺れる迷宮内。オレンジ色の流動体をかき分けながら、急いで上階へと駆け上がろうとしたが、そのときにはすでに子ガニ帝国が領土を通路内まで拡張してきていた。ぼくは帝国領土に飲み込まれた。

・６０８へ進め。

  

６８８

　ぼくは右目のボタンを「えいやっ」と押した。

・６９６へ進め。

  

６８９

　ふた呼吸おいてから引き返そうとしたが、自分の予測よりも早くカニさんはスライディングを開始した。激しく揺れる迷宮内。オレンジ色の流動体をかき分けながら、急いで上階へと駆け上がろうとしたが、そのときにはすでにカニが腹這いから直立状態へと戻ろうとしており、つまり、ぼくは、迷宮内を滑り落ちて、子ガニヤクザの鉄砲玉に自ら飛び込むこととなった。

・６０８へ進め。

  

６９０

  

６９１

　どかーん、と音がして目ん玉が２つとも爆発した。

「は……？」

　ぼくは爆死した。

・６０４へ進め。

  

６９２

　左右４ブロックの通路の右から２ブロック目にいる。子ガニの進軍速度は低下したものの、このまま右へ進んでも行き止まりになっているようだった。どこかで通路を引き返し、前方（上方）へと進む必要がある。

・すぐに左へと引き返すなら６９４へ進む。

・ひと呼吸おいてから引き返すなら６９７へ進む。

・通路の右端に行ってから引き返すなら６８７へ進む。

  

６９３

  

６９４

　すぐに左へと引き返したが、まだカニさんは立ち上がったままだった。ぼくは下層へと滑り落ち、子ガニ山賊団の仲間入りを果たした。

・６０８へ進め。

  

６９５

　左右２ブロックの部屋にいる。自分が入ってきた後方（足元）の通路は、壁がスライドしてきて塞がれてしまっている。室内前方（上方）の壁には直径１ブロックサイズの巨大な球体が２つ並んでおり、そのさらに中央に大きな円形のボタンが設置されていた。

――カニの目ん玉かな。

　それだけでも部屋は窮屈極まりなかったが、問題はその目玉の中央に『どちらかが活動停止ボタン、どちらかは自爆ボタン』と書かれたプレートが設置されていることだった。

――なかなか危険な状態から脱出できないね。でも……

　ヒントも、ないことはなかった。足元にも同じくプレートが設置されており、『２つの死の可能性を排除しろ』と書かれていた。そのプレートの隅にダイアル式ナンバーロックが設置されている。いまは６９５という数字を指している。

　これまでに不吉な数字を２つ見つけているなら、今いるパラグラフ番号から、それらの数字を排除した（引いた）パラグラフへ進め。

　分からないなら、運を天にまかせて、どちらかのボタンを押せ。

・右目のボタンを押すなら６８８へ進め。

・左目のボタンを押すなら６９８へ進め。

  

６９６

　どかーん、と音がして目ん玉が２つとも爆発した。

「は……？」

　ぼくは爆死した。

・６０４へ進め。

  

６９７

　ひと呼吸おいてから引き返すと、ちょうどカニさんが腹這いになろうとしていた。下層から膨れ上がってくる子ガニ海賊団から逃げるようにぼくは上層側へと走り込んだ。そこで何らかのスイッチが入ったらしく、ぼくの足元に壁（床）がスライドしてきた。

　ぼくは左右２ブロックの部屋に閉じ込められた。

――いや、子ガニから避難できたとも言えるか。

　この状況が幸か不幸かは、すぐに分かるだろう。目の前に大きな円形のボタンが２つついていた。

・６９５へ進め。

  

６９８

　ぼくは左目のボタンを「えいやっ」と押した。

・６９１へ進め。

  

６９９

　ぼくは目ん玉の取れた部分から迷宮外に脱出した。ぼく以外に巫女と、楽器弾きの男が迷宮から這い出して来ていた。

「助かりました。それに、迷宮が爆破されずに残ったことで、海の掃除にも使えそうです。ありがとうございました」巫女がぼくに感謝した。

　**カリスマ値に１**を加えること。

　また**星読み表に５００**を加えること。

・ぼくは静かになった海と砂丘に別れを告げ、オフィユカス島の【呪門】まで帰還した。

  

……………………………………

  
  