①３段に見える{金字塔/ピラミッド}　頭以外埋もれてるキュベレー　頂上に{四角錐の石/ベンベネト}

②地下（４層目）に入れてしまう　入口を２つ設け地上には門番を配したという記述　風が通っておらず、行き過ぎると窒息するチキンレース

③ベンベネトとモッカイトを利用して術式拡大した散瓶砲で豪雨を降らすと、砂の下からピラミッドの４・５段めが出現する

④キュベレーを倒して第５層に侵入し、真の玄室に囚われた巫女を救う

……………………………………

０００１　金牛宮クリア（タウルス合流）

０００３　石の破片

０００５　カギ修復

００１０　{雨石/モッカイト}所有　→　砂を押し流しピラミッド全容が出現（入るなり閉まる）

００３０　マンティコア討伐

００５０　キュベレー討伐

０１００　獅子宮クリア

０３００　天蝎宮クリア

０５００　宝瓶宮クリア

１０００　魔導書１冊目所有

３０００　魔導書２冊目所有

５０００　魔導書３冊目所有

  

……………………………………獅子宮……………………………………

２０１

　ぼくは獅子宮に足を踏み入れた。

　太さに変化をつけた柱と豪奢な装飾の獅子宮は、まさに百獣の王を体現したような造りだ。吹き抜けの中央ホールはだだっ広いだけで何もないが、吹き抜けの向こうに三角形の建造物が見える。

　星読み表の十の位が……

・０なら２０５へ進む。

・１なら２０３へ進む。（雨石を持っている）

・３か４なら２０７へ進む。（マンティコア討伐ずみ）

・８か９なら２０９へ進む。（獅子宮クリア）

  

２０２（頂上）

　ぼくはピラミッドの最上層――頂点にいる。東西１ブロック×南北１ブロックの広さしかなく、これが最上層唯一の部屋でもある。強い太陽光を避けてか、それとも北天に光る不動の星を観測するためか、北側に窓口があいている。ピラミッド内の空気の循環がよかったのは、ここから入口まで風が通り抜けるからだろう。

――絶対、なにかあると思ったのだけれど。

　頂上に位置するはずのこの部屋には大きな円卓が１つと窓が１つ、そして下に下りる階段があるだけだった。

・円卓に近づくなら２０６へ進む。

・窓に近づくなら２０８へ進む。

・階段を下りるなら２７９へ進む。

  

２０３（雨石を持っている）

　ぼくはピラミッドの頂上へ上り、{雨石/モッカイト}を取り出した。モッカイトを右手に握り、パンタクルをつけた左手をピラミッド頂点に置かれた{三角錐/ベンベネト}に添えてから、散瓶砲の魔法を唱えた。

　ふつうなら掲げた両手から吹雪が吹き出すところだが、モッカイトによって水かさが増し、ベンベネトによって効果範囲が増したため、あたり一体に豪雨を巻き起こした。

　砂漠の表面を覆う砂は一気に押し流されたが、その下の層はむしろ水を吸って強度を増したようだった。術式が終了し、雨雲が去ったあと、目の前には壮大な風景が広がっていた。

　白く輝く宮殿。

　その長い階段をくだったところから真っ直ぐにピラミッドへと伸びる大理石の石畳。

　女性の頭部だけだった像は、そのライオンのような胴体を砂の下に隠してあったらしく、ピラミッドの『本当の』入口を守るかのように宮殿に視線を向けて鎮座している。

　そして全５層のピラミッド。そう、ピラミッドは砂の下に第４層と第５層を隠していたのだ。最初に入口だと思ったのは、空気を取り入れる単なる窓だったのだ。本当の入口は最下層――第５層にこそあった。

　左右を雄々しい柱で挟まれた勇壮な門構えと、本当の玄室へといざなう巨大な石扉。そして真の門を守るスフィンクス像。そのスフィンクスが、今まさに動き出そうとしていた。

　ぼくがピラミッドを降りていくのと逆に、ぼくに向かってピラミッドを上がってくる。

「門番も、こっちが本命か」

　戦うしかなさそうだ。

・パンタクルを起動しろ

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

……………………………………

スフィンクス戦

……………………………………

  

２０４

　すべての体力を失って、ぼくは倒れた。もう動くことはできない。冒険もここで終わりだ。

　星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。

・１へ進め。

  

２０５（初訪問時）

　宮殿の北に見える三角形の建造物――{金字塔/ピラミッド}を目指してホールを抜けていく。足跡が残るくらいホコリが積もっている。しばらく人の出入りがなかったのだろう。囚われた巫女やドルイドがいるとしたら、北のピラミッドと考えてまちがいなさそうだ。

　宮殿の北出口の下り階段は、すでにギリギリまで砂に覆われており、この島の砂漠化が相当進んでいることを感じさせた。

　ゆっくりと歩いてピラミッドに近づいていく。足場はゆるい土砂で歩きにくく、オフィユカス島のマクロの街と違って太陽の日差しが強い。金竜の力がかろうじて残されているのだろうか。

　足を取られながら歩いていると、途中で少年とすれ違った。古びた服に杖を持ち、犬を連れている。

「きみは……羊飼い？」

「はい、そのとおりです。まあ、ライオンの怪物に財産を食べつくされましたけどね」

　少年は肩を落としながら、獅子宮の方へと去っていった。ぼくはその背中が気になったが、現状できることもなかったので先へ進んだ。

「アマルティア本部に比べると、対して大きくないな」

　目の前のピラミッドは、間違いなく四角錐型の迷宮だった。砂漠の上に三層の構造物が建築されており、石壁の継ぎ目から見て最上層は全辺が１ブロックの直方体で、その上に白い{四角錐の石/ベンベネト}が光っていた。

　第２層は３×３ブロック、土台となる第３層は５×５ブロックの正方形の造りをしている。第３層の中央には小さな穴が空いており、そこから出入りができそうだった。

　そしてこのピラミッドの前で、砂に不自然に突き刺さっているものがあった。石造りの巨大な女性の顔だ。

「女神像を首だけ作ってやめたのかな？」

　本当はゆっくり女神の顔の造りや由来に思いを馳せたかったが、その時間は与えられなかった。ピラミッドの影からライオンのような生物が姿を表したからだ。その生物は砂漠をうろつく蠍を一度だけ噛み潰したあと、ゴクリと丸呑みにした。その顔には老人のようなシワが寄っていた。雄々しい獅子の胴体からはコウモリの翼が伸び、尻尾の先端にはサソリのような毒の棘。

「マンティコアか」

　毒を持つサソリを好んで食しているのかもしれない。

「番犬がわりかな。それとも良質な毒のサソリが喰えるってんで生息地にでもなってるのか……おっと」

　サソリを胃袋に収めたマンティコアが、首をグリンとこちらに向けた。

「あ、見つかったちゃった」

　ぼくは敵の一挙手一投足を観察した。

　マンティコアは……

・まだまだ食べたりなさそうだ

・食後の運動をしたそうだ

・侵入者を排除したそうだ

  

▶まだまだ食べたりなさそうだ――――――

　マンティコアはまだまだ食べたりなさそうだ。まっすぐこちらに走ってきて、大きく四つ足を踏ん張ると、大きく跳躍してぼくに大口を開けて飛びかかってきた。避ける余裕はない。はじき返せ！

・パンタクルの呪印を選べ

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶飛射角

　ぼくは飛射角の術を発動し、腕をまっすぐマンティコアの顔面へと突き出した。獅子の体躯をも弾き飛ばす激しい衝撃波が発生し、マンティコアはギャンと叫んでひっくり返った。思わぬ反撃に心が折れたのか、マンティコアは吹っ飛んだ勢いのままに走り去っていった。

・２５９へ進む。

  

▶それ以外

　こちらの術式お構いなく突進してくるマンティコアに吹き飛ばされる。致命傷ではないが、続けて攻撃を受けたら骨が折れてしまうだろう。

　ぼくは敵の次の動きを予測した。

　マンティコアは……

・まだまだ食べたりなさそうだ

・食後の運動をしたそうだ

・侵入者を排除したそうだ

  
  

▶食後の運動をしたそうだ――――――

　マンティコアは食後の運動をしたそうだ。激しく動き回って、こちらのスキを突こうとしている。ピンポイントで攻撃を食らわすのは難しそうだ。こちらも広範囲に効力のある術式で牽制しろ！

・パンタクルの呪印を選べ

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶散瓶砲以外

　距離を取られているため、術式は有効ではなかった。

・パンタクルを選びなおせ

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶散瓶砲

　吹雪が吹き出し、マンティコアの行く先を予測して打ちつけていく。敵は長期戦を嫌ったのか、方向転換してまっすぐ突進してきた。避ける余裕はない。はじき返せ！

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶飛射角

　ぼくは飛射角の術を発動し、腕をまっすぐマンティコアの顔面へと突き出した。獅子の体躯をも弾き飛ばす激しい衝撃波が発生し、マンティコアはギャンと叫んでひっくり返った。思わぬ反撃に心が折れたのか、マンティコアは吹っ飛んだ勢いのままに走り去っていった。

・２５９へ進め。

  

▶それ以外

　こちらの術式お構いなく突進してくるマンティコアに吹き飛ばされる。術の連続使用で受け身を取るヒマがなかったぼくは牙を突き立てられ、あえなくマンティコアの次の食事となってしまった。

・２０４へ進め。

  
  

▶侵入者を排除したそうだ――――――

　マンティコアは侵入者を排除したそうだ。毒を持った尾っぽを高く上げて、こちらへの一撃必殺を狙っている。ただ攻撃を返すだけでは先にこちらが毒と貫き攻撃にやられてしまう。大きくかわして反撃するしかない！

・パンタクルの呪印を選べ

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶獅四肢

　獅子の呪印に触れてから、しゃがみこんで両手両足を地面につけ、その反動で一気に上空へとぼくは跳躍した。その真下を、マンティコアの尾っぽが貫く。着地とともに反撃したいが、相手も再び尾っぽをこちらに向けようとしている。どんな攻撃でも当たるだろうが、一撃で勝負を決めなければ死ぬのはこちらだ！

・パンタクルの呪印を選べ

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶尾怖蠍

「一撃必殺ならこれでしょ！」

　ぼくは術式を起動しながら、中指をマンティコアに突き刺した。直後に「毒が効かなかったらどうしよう」という手遅れの不安が襲ってきたが、それは杞憂に終わった。マンティコアがビクンと大きくはじけて砂上に倒れ込んだからだ。

「危なかった」

・２５９へ進め。

――――――――――

  

２０６

　円卓には大きなパピルス紙が広げられていた。

　ぼくは占星術専門というわけではないが、パピルス紙に描かれているのがどうやらゾディアック群島と星座の関係性についてだということはわかった。

  

※イラスト（ゾディアック群島の図に、パンタクルに使われるゾディアックサインを上書きした地図。オフィユカス島は描かれていない、または汚れのような黒い点程度に見えている）

  

　ゾディアック群島がきっちり１２、いや、ここに描かれていないオフィユカス島を足してきっちり１３あることを考えると、島々と黄道星座との関係が浅かろうはずもない。ぼくはしばらく地図を眺めて記憶に焼きつけたのち、その場を離れた。

・窓に近づくなら２０８へ進む。

・階段を下りるなら２７９へ進む。

  

２０７

　マンティコアを倒しているので、ピラミッドの入口までなんなく到着した。さあ、ピラミッドに入ろう。

・２６０へ進む。

  

２０８

　ぼくは窓からピラミッド周辺の風景を眺めた。

　オフィユカス島は群島の中心にあっていつも雨雲に覆われていたが、この獅子宮のある島は群島の外縁にあるのか比較的雲が薄く、ときおり太陽や星も見えるようだ。客間や天体観測にはいいかもしれないが、たとえばアゾットの玉座とかそういう風格までは備わっていない。

・円卓に近づくなら２０６へ進む。

・階段を下りるなら２７９へ進む。

  

２０９（大ボスを倒してクリアしている＝全島クリア）

　ここにはもう何もない。

・呪門まで引き返してオフィユカス島に戻ること

  

２１０

２１１

２１２

…………………………………………………………………………

  

２５５

　オフィユカス島へ戻ろうと獅子宮前へ移動すると、呪門のそばに一人の少年が立っていた。古びた服に杖を持ち、犬を連れている。

「きみは……あのときの羊飼いだね」

「ああ、無事だったんですね。獅子の怪物の群れに入っていくなんて正気の沙汰じゃないと思いましたが、お強いんですね」

　少年は羨望の眼差しでこちらを見ている。

　カリスマ値を１加えること。

「まあ、その辺の人よりはね。いちおう退治したけど、ここはまだ十分に安全とは言えない。きみさえよければ、安全なすみかと食い荒らされてない草地を提供できると思うけど」

　たしかマクロの街の西に、手つかずの草原が広がっていたはずだ。

　少年は、ほかにあてもないから、ということで同行することを即断した。

・マクロの街呪門前へ

  

２５６◆

  

２５７◆

  

２５８

　ぼくはアゾットの副官キュベレーを倒すことに成功した。

「フフ……アゾット様が金竜から不死力を得るのも時間の問題。私は十分に貢献できた……満足です、フフ」

　不気味な笑みを浮かべたまま、キュベレーは息絶えた。

　星読み表に５０を出すこと。

・２７３へ進む。

  

２５９

　ぼくはスフィンクスを倒すことに成功した。

　星読み表に３０を足すこと。

（最初は０から始まる。星読み表を記入するのが初めてなら、現在３０になったということになる）

　ようやくピラミッドの入口にたどりついたぞ。

・２６０へ進む。

  

２６０

　ピラミッドの正面にぼくは立っている。

　ピラミッドは古い時代のシンプルな造りで、部屋くらいある大きな立方体のブロックを組み合わせてできているようだ。そのブロック一段を一層と考えると、このピラミッドは三層積み上げられていることになる。

　最上層が東西１ブロック×南北１ブロック。

　第２層が東西３ブロック×南北３ブロック。

　第３層が東西５ブロック×南北５ブロック。

　周囲を一周してみたが、やはり入口はピラミッド第３層の南側中央に空いた小さな穴だけのようだ。ピラミッドの外は汗ばむくらいの熱気だが、小穴の中はひんやりとしていて気持ちよさそうだ。ところどころに掲げられたドルイド風の松明が、薄暗く通路を照らしている。中に入ったらマッピングが必要だろう。

・２６２へ進む。

  

２６１◆

  

２６２

　ぼくはピラミッドの南正面に立っている。

・目の前の小穴から中に入るなら２７０へ進め。

・オフィユカス島に戻るなら【マクロの街の呪門】に進め。

  

２６３◆

  

２６４

　東西１ブロック×南北２ブロックの部屋にいる……ような気がするのだが、階下の明かりを頼りに判断しているので若干自信がない。頭がボーッとしているのだ。

・部屋をよく調べるなら２６７へ進め。

・階段を下りるなら２９６へ進め。

  

２６５

　東西１ブロック×南北１ブロックの部屋にいる。足元には下り階段があり、北壁には扉がついている。その扉は他とは違って少し豪華で少し頑丈に見える。

・扉を入るなら２７５へ進む。

・階段を下りるなら２８９へ進む。

  

２６６

　ぼくは南北３ブロックの長さの通路の北端にいる。道はここで行き止まりになっており、その北壁には『急がば回れ』と書いてある。なんて言い草だ。ぼくが道を間違ったみたいじゃないか。いや、実際そうなんだけど。

・道を引き返すなら２８６へ進む。

・パンタクルを使ってみてもいい。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

■飛射角　ここの壁は特に頑丈に作られているようだ。飛射角でも崩せない。南（２８６）へ進む。

■それ以外　効果なし。南（２８６）へ進む。

  

２６７

　部屋を調べようと階段から離れるほど、暗くて何も見えない。頭もクラクラしてきた。明かりを灯す術があればよかったのだが。ああ、吐き気がする。まずいぞ。

・すぐに階下に下りるなら２９６へ進む。

・パンタクルを使ってみてもよい。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

■竜尾

　竜尾の術は、２つの効果をもたらしてくれた。

　ひとつは、倒れそうだったぼくの活力を取り戻してくれたこと。空気の循環が悪いせいで、ぼくは酸欠状態だったのだ。実は危ないところだったのだが、死地からも回復させる竜尾の効果でぼくの脳は再び思考力を取り戻した。

　いまひとつは、回復時に竜尾が発する黄金色の光のおかげで、周囲の様子がよく観察できたこと。とはいえ、はりきって北側の壁に書かれた文字を読み上げたぼくは、『引いてもダメなら落ちてみな』という意味不明の落書きに再び酸欠気味になるのだが。これ以上気分が悪くなる前に階下へ下りよう。２９６へ進む。

■それ以外　酸欠で死亡。２０４へ進む。

  

２６８

　幸か不幸か、目の前の壁画は頑丈に作られていて、壊れるどころか欠片さえ飛び散らなかった。あらためて壁画に触れてみると、故国シャンバラーではお目にかかれないような珍しい硬石を削り出して作られていることがわかった。頑丈なかわりにとても重くてなかなか交易されていない貴重な岩石だ。船さえ沈みかねない重さの岩石なので、もしかするとこの島原産なのかもしれない。

――タウルスがわざわざ旅してくるわけだ。

　２７１へ戻る。

  

２６９

　薄暗いのでかなり近づかないと読めなかったが、近くによって見ると、何ということはない。壁には『押してもダメなら引いてみな』という言葉が書かれているだけだた。

――はいはい。もう立ち去りますよ。

　ひとこと愚痴ってぼくは部屋を出た。

・２９４へ進む。

  

………………………………………………………………………………………………………………

２７０（小穴の内側）

　ぼくはいま、ピラミッド第３層の入口内側にある東西通路にいる。１ブロック幅の通路は、東端から西端まで全５ブロックに渡って伸びており、東西とも突き当りの北壁に扉があるのが見える。通路の中央ブロックからは、まっすぐ北に２ブロックの通路が伸びており、その奥に広いホールが見える。

　各ブロックに１つずつ設置された松明がときおり大きく揺れているのを見ると、ピラミッド内の通気性はよさそうだ。

・東端の北扉を入るなら２２０へ進む。

・西端の北扉を入るなら２３０へ進む。

・外に出るなら２６２へ進む。

  

２１０

  

２１１

  

２１２

玄関ホールの北側の壁には、二匹のライオンが引くチャリオットの上に立つ女性の姿が描かれている。

  

２１３

　西壁には、二匹のライオンが引くチャリオットの上に立つ女性の姿が描かれている。どこかで見たなと思ったら、これは玄関ホールに描かれていたのと同じものだ。戦車の上に乗る女性が、どことなく先ほどの女ドルイドに似ている気がして、ぼくはしばらく絵を見つめてたたずんでいた。

・壁画から離れて、東側の書斎の椅子に座ってみるなら２７６へ進む。

・南壁の東寄りの扉に入るなら２７９へ進む。

・南壁の西寄りの扉に入るなら２６５へ進む。

  

……………………………………

２２０

　縦横２×２ブロックの部屋にいる。北壁の西寄りに螺旋階段がついており、北壁の東寄りと、南壁の東寄りには扉がある。北の扉には太い閂で、こちら側から閉じられている。壁沿いにスキやワラ、干からびたサソリのなどが積まれている。部屋の中央には粗末な卓があり、食べかけの皿が並んでいる。町や村で生活していると、この手の風景に出会うことがある。動物の飼育小屋だ。飼育員の姿は見えない。

・卓上を調べてみるなら２２３へ進む。

・閂を抜いて、北の扉に入る２２５ならへ進む。

・南の扉から出るなら２７０へ進む。

  

２２３

　卓には走り書きしたメモの紙切れが残っていた。

『彼は私のいない間に来て食い物をつまみ食いしているようだ。絶対に許さない。次に彼がやって来たら藁山に隠れておいて、彼が食べている隙にスキの攻撃をプレゼントしてやる。食い物にされる気持ちを味わったらよいのだ』

　怒りの伝わってくる文面だった。自分の決意を書き残したのだろうか。

・北の扉に入る２３５ならへ進む。

・南の扉から出るなら２７０へ進む。

  

２２５

　扉を開けると、そこはやはり獣舎だった。南北２ブロック、東西１ブロックの部屋のいたるところには血溜まりや肉片が散らかっており、飼われた獣が新鮮な肉を食っていたところだと思われた。ただし狭い空間に飼われていたのは、数匹の中型マンティコアだった。

「趣味悪いぞ！」

　姿の見えない飼い主に叫ぶのと、直近のマンティコアが飛びかかってくるのとは同時だった。もう目の前に牙が迫っている。

・すぐにパンタクルを使え！

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

■飛射角以外

　目前に迫る敵を屠るのに、この術式では対処しきれなかった。パンタクルをつけた腕ごと噛みつかれ、ぼくは腕を失った。腕から大量の血を吹き出させて倒れ込む。ほどなく他のマンティコアに胴体も食われることだろう。

　２０４へ進め。

  

■飛射角

　目前に迫った敵を押し返すにはこれしかない。

「飛射角！」

　飛びかかるマンティコアに衝撃波のカウンターが決まる。キュウと変な声を上げて、マンティコアは転がり込んだ。生死は不明だが、とどめを刺している暇はない。他のマンティコアが入れ替わって近寄ってきたからだ。血溜まりをすすり、肉片を平らげても、まだ空腹は満たされずといった様子だ。ぼくは素早く後ろ手に扉を開けて、飼育員部屋に戻って閂をかけた。

　２２０へ戻れ。

  

……………………………………

２３０

　縦横２×２ブロックの部屋にいる。北壁の東寄りに螺旋階段がついており、北壁の西寄りと、南壁の西寄りには扉がある。壁沿いには小剣や曲剣、革鎧などの武具が掛けられており、部屋の中央にはがっしりした卓に干し肉や果物などの食物が乱雑に積まれている。冒険の旅をしていると、この手の風景に出会うことがある。兵舎だ。兵士の姿は見えない。

・卓上を調べてみるなら２３３へ進む。

・北の扉に入る２３５ならへ進む。

・南の扉から出るなら２７０へ進む。

  

２３３

　卓には走り書きしたメモの紙切れが残っていた。

『くそったれが。ヤツは絶対オレのいない間に来て小銭をくすねてやがる。待機所から宿舎へと小銭袋を移して毛布の下に隠したが、やはりいつの間にか少しずつ減っている。絶対に許さん。次は小銭以外のものをプレゼントしてやる』

　怒りの伝わってくる文面だった。自分の決意を書き残したのだろうか。

・北の扉に入る２３５ならへ進む。

・南の扉から出るなら２７０へ進む。

  

２３５

　扉を開けると、そこはやはり兵士宿舎だった。南北２ブロック、東西１ブロックの部屋に簡素な寝台が置かれている。

「やっぱりか」

　幸いにも兵士の姿は見えない。代わりに毛布のそばに、みすぼらしい作業着を着た人物が突っ伏していた。作業着から伸びる手足はどす黒かった。

・毛布と人物を調べてみるなら２３４へ進む。

・部屋を出るならへ進む。

  

２３４

　転がる人物のそばでかがんで、毛布の下から小銭袋を見つけたとき、足首がチクリとした。

――サソリだ！

　毛布の下に隠れていたのだ。そしてぼくは刺されてしまった。すぐに対処しなければマズいことになる。

・すぐにパンタクルを使え！

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

▶竜尾以外

　たいして役にも立たない術を起動しているうちにも体中に毒は回り……ぼくは絶命した。

・２０４へ進め。

  

▶竜尾

――毒を治療しなければ！

　ぼくは竜尾の術式を起動した。全身が金色に光りだし、体中の不具合を治しにかかる。時間がかかる術なため不安で汗が吹き出てきたが、毒の効きめよりも治療の速度のほうがやや上回っていたらしく、ほどなくしてぼくは全快した。

「危ない危ない」

　ぼくは、そそくさと部屋を出た。賢者たるべき魔道士が危うきに近づいた応報だろう。魔道士たるもの常に冷静に状況分析しなければ、と自分に言い聞かせながらぼくは兵士宿舎を出た。

・２３０へ進め。

  

…………………………………………………………………………

２７２

　東西１ブロック×南北１ブロックの小部屋にいる。西に扉がある。松明がかかっている東壁に何か落書きのようなあとがある。だが松明がほとんど消えかけていて薄暗いし、息苦しい。長いは禁物か。

・東壁に近寄るなら２６９へ進め。

・西扉から出るなら２９４へ進め。

  

２７３（空の書斎）

　女ドルイドの書斎には、もう人は誰もいない。

・西壁の壁画を見てみるなら２７１へ進む。

・東側の書斎の椅子に座ってみるなら２７６へ進む。

・南壁の東寄りの扉に入るなら２７９へ進む。

・南壁の西寄りの扉に入るなら２６５へ進む。

  

２７４

　床に向けて衝撃波を放ってみる。

　壁画の硬石ほどではないが、十分に丈夫な床材がそうそう簡単に破壊できそうにはなかった。せいぜい表面に傷をつけられた程度だ。しかし、その数秒後に変化が起きる。ピキピキ、バリバリと音を立ててその亀裂が大きく広がり始めたのだ。

――そうか。この壁画が重すぎるんだ。

　そしてぼくは、壁画とともに一階へと落下した。

・２９９へ進め。

  

２７５（キュベレーの書斎）

　ぼくは東西２ブロック、南北１ブロックの部屋におり、南壁の東寄りと西寄りにそれぞれ扉がある。西の壁には壁画が描かれており、部屋の東側には机椅子が設置されている。この部屋だけ松明ではなく卓上のランプで照らされていて、やや薄暗い。

　星読み表の十の位が……

・５か６か８か９なら２７３へ進む。

・それ以外なら２７７へ進む。

  

２７６

　書斎の椅子に座ってみる。ここからだと、書類仕事をしながらでも目の前の西壁の壁画がよく見える。やはりここはアゾットの腹心の部下キュベレーの書斎であって、囚われた巫女がいるような場所ではない。当然だ。

・西壁の壁画を見てみるなら２７１へ進む。

・南壁の東寄りの扉に入るなら２７９へ進む。

・南壁の西寄りの扉に入るなら２６５へ進む。

  

……………………………………

２７７（キュベレー出現）

　薄暗くてすぐに気づかなかったが、机椅子がある側の部屋の角に、ローブを着た女性が手を後ろに回してうずくまっていた。

「あ……こ……殺さないで！」

　身じろぎしながら女性が叫んだ。

・大丈夫ですか、と助けるために近づくなら２６１へ進む。

・何があったんですか、と事情を聞くなら２６３へ進む。

……………………………………

  

２７８

　天井に向けて衝撃波を放ってみる。

　しかし、少し距離があることもあって、飛射角の衝撃波は十分な効力を発揮しなかった。

・２７１へ戻る。

  

２７９

　東西１ブロック×南北１ブロックの部屋にいる。目の前には上にのぼる階段が、北には扉がある。ぼくの長髪がなびいた。はっきりと流れる風が感じられる。

・上り階段をあがるなら２０２へ進む。

・北の扉を開けるなら２７３へ進む。

  

……………………………………

２８０（東階段）

　ぼくは１ブロック四方の小部屋にいる。目の前に下り階段があり、西の通用口を抜けると玄関ホールに行けるようになっている。空気がよく循環しているらしく、ひんやりした風がゆっくり巡っている。

・階段を下りるなら２８５へ進む。

・西の通用口を抜けて玄関に向かうなら２７０へ進む。

  

……………………………………飛射角ドルイド戦……………………………………

２８１（フェイズ１）

　曲がり角に近づいたとき、左手――角の向こう側から気配を感じた。視界の端に見えたローブのひだの寄りかたは……ドルイドだ！

　そのドルイドが、殴りかかろうとするかのように右拳を突き出してきた。

・身を引いてかわすならへ進む。

・こちらも殴りかかるならへ進む。

・すばやくパンタクルに触れてもよい。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

（尾怖蠍、飛射角、獅四肢、逆鱗は指定パラグラフへ。それ以外は死亡して２０４へ）

  

■尾怖蠍

　ぼくは拳闘士がクロスカウンターを放つがごとく、相手の右ストレートに対して左のリバーブローで返した。ただし中指を突き立てた尾怖蠍の毒つきで。ぼくは半身でかわしても派手に飛ばされたが、ゆっくり起き上がったときにはドルイドは絶命していた。２８４へ進む。

  

■飛射角

　こちらも殴りかかるように右拳を突き出しつつ、衝撃波を撃ち出す。両者が放った衝撃波は打ち消し合って、余波の風がぼくの髪を大きく舞い上がらせた。目には目を。ひとまず防御には成功したようだ。

――だから周囲の壁がボロボロなのか。

　そしてきっと、ここでやられた侵入者が……骨になったのだろう。

「やられるもんか」

　ぼくはパンタクルに触れ直した。敵ドルイドがもう一度右拳をこちらに伸ばそうとしていた。

・術を選ぶこと。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

（フェイズ１と同じ処理をする）

  

■獅四肢（フェイズ２）

　ぼくはすばやくかがんだ。ドルイドが右拳から繰り出した飛射角の衝撃波の直撃は避けたものの、周辺を揺るがす余波がぼくを襲う。

――無理に耐えるよりも、衝撃を受け流したほうがいいか？

　縮めた両手両足にこめた力を解放し、ぼくは後方に大きく飛んだ。強風がそれを加速し、ぼくを壁にたたきつけたが、直撃を受けるよりはマシだったはずだ。

――でも、狭い迷宮内で獅四肢を使うのは危険だな。

　敵ドルイドは、少し離れた位置からもう一度衝撃波を撃とうとしている。調子に乗ってるな。思い知らせてやれ。

・術を選ぶこと。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

■散瓶砲なら中距離で撃ち勝って勝利。２８４へ進む。

■それ以外ならお互い効果はない。距離を詰めるならフェイズ３へ、距離を維持するならフェイズ４へ。

  

■逆鱗（どんな状況からでも逆鱗を使った場合ここに来る）

　ぼくは逆鱗を使った。頭にカッと血がのぼり、ぼくの意識は無意識に飲み込まれた。

　…………

　………

　……

　…

　気がつくと、ぼくはいつにも増してボロボロだった。竜尾を使ってもなかなか回復しない。きっと飛射角の衝撃波に正面から立ち向かっていったに違いない。

――これで次に戦ったら負けるな。

　ぼくはしかたなく獅子宮の呪門まで戻って、いったんマクロの街まで帰還することにした。

・マクロの街の呪門へ

  

■フェイズ３（フェイズ１と同じ接近戦の処理をする）

■フェイズ４（フェイズ２と同じ接近戦の処理をする）

…………………………………………………………………………

  

２８２

　ぼくは曲がり角に立っている。南は２ブロック先に上り階段があり、東に１ブロック行けばすぐに道が南へと折れている。曲がり角には小さな椅子が置いてあり、そこでドルイドが侵入者をじっと待ち構えていたと思われる。時給いくらかは知らないが、ぼくならこんな耐えて待つだけの仕事はごめんだ。それで負けた日には、目も当てられない。

・東へ１ブロック進むなら２８７へ進む。

・南へ２ブロック進むなら２８９へ進む。

  

２８３

　ぼくは南北３ブロックの長さの廊下の南端におり、すぐ南の壁には扉がある。ここから北に向かって２ブロック進んだ所で道は西に曲がっているようだ。その曲がり角あたりだけが、周囲の壁がヒビだらけになっているように見える。

・通路を北に進むなら２８１へ進む。

・南の扉を入るなら２８５へ進む。

  

２８４

　ぼくはドルイドに勝利した。不意打ちだったが、同じ術を連打する不慣れな術士で助かった。ドルイドの懐からパピルス紙の巻物が転がり出ている。見てみるとピラミッド内部の警備シフトのようだった。

『アマルティア本部はメスロンなる邪教徒に壊滅させられた。これを受けてアゾット様は、ピラミッド型本部の再建を指示され、試作としてこの小型のピラミッドが急遽建造された。アマルティアに代わる新本部設立はアゾット様の彼岸であり、試金石となるこのピラミッドの死守を私は命ぜられている。警備を強化せよ。とくに、この東側はこまめに交代要員を送り込むこと』

　この様子では、すぐに警備のドルイドが再配備されそうだ。まあ、次も勝つから問題ないわけだけど。

・南に見える扉まで３ブロック進むなら２８３へ進む。

・ドルイドが隠れていた、ひとつ西のブロックに移動するなら

  

２８５

　ここはピラミッド一階、東西２ブロック×南北１ブロック幅の部屋だ。西側に上り階段があり、南壁の東寄りと、北壁の東寄りとに、それぞれ扉がある。部屋の東壁には大きなゴミ箱があり、その中には……骨が山積みされていた。獅子の怪物に食われたのか、盗掘者の成れの果てなのかはわからない。あまり考えたくないものだ。

・西の階段を上がるなら２８０へ進む。

・北壁東側の扉を入るなら２８３へ進む。

・南壁東側の扉を入るなら２８８へ進む。

  

２８６

　ぼくは曲がり角に立っている。北は２ブロック先で行き止まりで、東は２ブロック行ったところの北壁に扉が見える。行き止まりの通路のせいか、空気が淀んでいるように感じる。新鮮な酸素が少ないからだろうか。こころなしかイラッとする。

・北へ２ブロック進むなら２６６へ進む。

・東へ２ブロック進むなら２８８へ進む。

  

２８７

　ぼくは曲がり角に立っている。南は２ブロック先に下り階段があり、西に１ブロック行けばすぐに道が南へと折れている。曲がり角のあちこちが傷んでひび割れており、ドルイドが衝撃波を撃ちまくったことは想像に難くない。それでも壊れていないのだから頑丈なものだ。新本部設立に向けた試作というのもうなずける。普通に壁に飛射角を打っても隣のブロックに行くことはできないだろう。

・西へ１ブロック進むなら２８２へ進む。

・南へ２ブロック進むなら２８３へ進む。

  

２８８

　ぼくは東西３ブロックの廊下の東端にいる。西へ２ブロック進めばそこで道が北へと折れている。また、ぼくのすぐ北の壁には扉がある。

・西に進むなら２８６へ進む。

・北の扉を開けるなら２８５へ進む。

  

２８９

　ぼくは南北３ブロックの長さの廊下の南端におり、すぐ南の壁には上り階段がある。ここから北に向かって２ブロック進んだ所で道は東に曲がっているようだ。その曲がり角あたりに、小さな椅子が置かれているのが見える。

・通路を北に進むなら２８２へ進む。

・南の階段を上がるなら２６５へ進む。

……………………………………

２９０（西階段）

　ぼくは１ブロック四方の小部屋にいる。目の前に下り階段があり、西の通用口を抜けると玄関ホールに行けるようになっている。空気の循環はほどほどで、少しカビ臭い。

・階段を下りるなら２９５へ進む。

・東の通用口を抜けて玄関に向かうなら２７０へ進む。

  

２９１

「私を誰だと思っているんです？」

　巫女が身をかがめたと思ったら、一気に跳躍して二階へと飛び上がってしまった。

「そっか。獅子宮の巫女だった……」

　縛られていた両手が自由になったのだから、獅四肢の術を使うのに問題はなかったわけだ。

「私たち巫女は、自分の宮の術しか使えないかわりに、パンタクルなしでも術式が使用できるんです」

　なるほどね。

「でも、ありがとう」

　巫女が不意に表情を緩めて、チャーミングに笑った。

（カリスマ値に１を足すこと）

（あるいは星読み表に１００００を足すこと）

・２９３へ進む。

  

２９２

　東西１ブロック幅、南北３ブロックの長さの通路の北端にいる。東には扉があり、南を見ると２ブロック先の突き当りの南壁にも扉が見える。明かりが弱いと疑心暗鬼に駆られるもので、たまに勢いを取り戻す松明の火がぼくの影を一瞬大きくすると、ぼくは自分の影にさえドキリとした。

・南へ進むなら２９８へ進む。

・東の扉へ入るなら２９４へ進む。

  

２９３

　巫女とぼくは、獅四肢で跳躍して上の階に戻ったあと、宮殿へと戻った。

「あの女ドルイドは周辺に無数の魔獣を放ちました。この宮殿周辺は危険なので、私は島に残った人たちと協力して自警団を組織することにします」

　気丈な巫女だ。獅子宮の魂が宿っているのかもしれない。

「それから術の説明を」

　巫女は獅子宮の魔法『獅四肢』の効果について詳しく教えてくれた。

「獅四肢の術は、獅子が溜め込んだ四肢の力を一気に解放して大跳躍する白魔術です。白パンタクル上の獅子の呪印に触れてから両手両足を大地につけることで術式は完成します。敵の攻撃から緊急回避したり、障害物を飛び越えるのに有用ですが、狭い空間での使用には注意が必要でしょう。自分から天井に突っ込んで命を落とすような惨めな最期を迎えたくないなら」

　心にとどめよう。

「では、お互いの健闘を祈りましょう」

　そういって巫女は去っていった。星読み表に１００を足すこと。

　ぼくもマクロの街へと帰還しよう。

・２５５へ進む。

  

２９４

　東西１ブロック×南北１ブロックの小部屋にいる。東と西と南に扉がある。

　薄暗い。松明がほとんど消えかけているからだ。まだ根本まで燃え尽きてはいないのに。

・東の扉に入るなら２７２へ進め。

・西の扉に入るなら２９２へ進め。

・南の扉に入るなら２９６へ進め。

  

２９５

　東西２ブロック×南北２ブロックの部屋にいる。北壁の東側には上り階段が、西側には扉がある。松明が心細げに小さな炎を炊き続けている。

・階段を上がるなら２９０へ進め。

・扉を抜けるなら２９８へ進め。

  

２９６

　東西１ブロック×南北２ブロックの部屋にいる。北壁には扉があり、部屋の南側には上り階段がある。

　息苦しい。松明もほとんど消えかけていて薄暗い。

・北の扉に入るなら２９４へ進め。

・南の階段を上がるなら２６４へ進め。

  

２９７

　巫女は祭壇に近寄って積もった瓦礫を払った。

「これを……」

　巫女が差し出したのは、なんとウェイブヒルの魔導書の１冊だった。アマルティアで１冊も取り戻せていなかったが、ここでやっと手に入れることができたのだ。ウェイブヒル８世も喜ぶことだろう。

　星読み表に１０００を足しておくこと。

・２９３へ進む。

  

２９８

　東西１ブロック幅、南北３ブロックの長さの通路の南端にいる。南には扉があり、北を見ると２ブロック先の突き当りの右側にも扉が見える。松明の火はいよいよ頼りなく、今にも消えそうな火が強まったり弱まったりを繰り返している。

・北へ進むなら２９２へ進む。

・南の扉へ入るなら２９５へ進む。

  

２９９

「よくもまあ、強引に侵入したものですね」

　落下後の第一声は、閉じ込められていた巫女の呆れた声だった。

　ここはピラミッド一階の中央から１つだけ北にズレた位置にある部屋で扉は一つもない。どこからも通じていない密室だった。隠し部屋……玄室のようなものかもしれない。その中央には祭壇のようなものが設置されており、その脇に縛られた巫女が身を縮めていた。

　立ち上がって瓦礫を振り払ったぼくは、なるだけ平静を装って巫女の縄をほどいてあげた。竜尾の術が必要かとも思ったが、祭壇の脇にいたせいで、ほどんど怪我はしていないようだった。

「では今から術で跳躍して脱出しますんで、しっかり捕まっててください」

「あ、待って」

　連れ出そうとするぼくを、巫女が引き止めた。

　星読み表の千の位が……

・１か４なら２９１へ進む。

・０なら２９７へ進む。

  
  

――――――――――――――――――――

  

２６３

「何があったんですか」

　ぼくは事情を聞きながら女に近づいた。暗がりで最初は気づかなかったが、女の着ているローブはゾディアック風の白ローブではなく、アマルティア風の黒ローブだった。こいつはドルイドだ！

――後ろ手に隠しているが、あれがロープで縛られているとは限らない。

　ぼくが真実を見抜いたことを、ぼくの目の色で読み取ったのか、女は急に攻撃に転じてきた。

「私は獅子使いにしてアゾット様の第一の腹心キュベレー。メスロン、その首もらいうけます！」

　だが、すべてを事前に見抜いたぼくにとって、女が中指を突き立てた左手を伸ばす様子が手にとるようにわかった。まるで過去の記憶を再現するかのように、ゆっくりと見えていた。いまのぼくなら、女が繰り出そうとしている尾怖蠍の術をかわしつつ、カウンターで術を放つこともできる気がする。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

▶飛射角　キュベレーは壁に叩きつけられて圧死した。

▶尾怖蠍　キュベレーの術はかわしつつクロスカウンター気味にこちらの尾怖蠍が一閃した。

▶その他　かわされる。フェイズ1.2へ。

  
  

２６１（フェイズ１）

　ぼくは「大丈夫ですか」と近づこうとした。すると驚くべきことに、その女は後ろに隠していた手を前に伸ばし、左手の中指をぼくに突き立てようとしてきた。

――尾怖蠍！？

　すかさず身を引いてそれをかわしたぼくは、パンタクル越しに女を観察する。暗くてわからなかったが、女の着ているローブはゾディアック風の白ローブではなく、アマルティア風の黒ローブだった。ドルイドだ！

「残念……アゾット様に喜んでいただけると思ったのに」

「やはりアゾットの手の者か」

「獅子使いにしてアゾット様の第一の腹心キュベレーよ、メスロン。その首もらいうけます」

　言うがはやいか、キュベレーはパンタクルを起動し両手両足を床につけた。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

▶飛射角　キュベレーは直撃をかわすが負傷を与えられる。距離を保ったままフェイズ３へ。

▶その他　正確な狙いが必要なのでミス。フェイズ２へ。

  

■フェイズ２

　獅四肢で飛び上がった直後に天井を蹴って急接近したキュベレーは、ぼくに体当りして吹き飛ばした。そのまま急接近して左手を伸ばしてくる。倒れた状態でアレを食らったらひとたまりもないぞ！

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

▶飛射角　刺されるまえに弾き飛ばせる。負傷させたうえ距離を取れるフェイズ３へ。

▶その他　キュベレーの尾怖蠍を避けられず死亡。２０４へ進む。

  

■フェイズ３

　負傷したキュベレーは距離を取って肩で息をしている。負傷が効いているようだ。だが左手を構えたまま、近づけば刺し殺す、というスタンスを維持している。さすがマンティコアを飼っているだけのことはある。再び接近される前に勝負をつけるべきだ。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

▶散瓶砲　勝負有り。

▶飛射角　威力足りず。それでも負傷したキュベレーは膝を折った。

▶その他　回復の時間を与えてしまった。フェイズ1.1へ。

  

■フェイズ1.1（以降くりかえし）

　集中力を取り戻したキュベレーは、パンタクルを起動し再び両手両足を床につけた。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

  

■フェイズ1.2（以降くりかえし）

　キュベレーは、パンタクルを起動し両手両足を床につけた。

　　♈　♓　♒　　

　♉　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　♏　

　　♌　♍　♎　

――――――――――――――――――――

  