天秤宮

  

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶逆鱗　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れる

▶龍尾　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れ、体が徐々に金色に光り出す

▶▶龍尾輝障　５呼吸　前方　　尾＋散　光乱反射、蒸気幕、退魔効果、毒霧吹雪雷光回避

▶尾怖蠍　　１呼吸　ゼロ距離攻撃　左中指

▶▶尾腐敵　　５呼吸　数十歩　尾＋散　毒霧（巨蟹無効）

▶飛射角　　２呼吸　５歩　　右腕前

▶獅四肢　　３呼吸　１０歩　手足地

▶▶飛狒々　　５呼吸　１５歩　飛＋獅　疾く飛び、激しく穿つ、野獣の高速攻撃

▶巨魁巨蟹　１呼吸　前方　　巨壁で物理攻撃を防ぐ。飛射角、獅四肢、飛狒々を遮断

  

▶散瓶砲　　４呼吸　数十歩　両手天

▶分羯雷光　５呼吸　敵直撃　暗闇を分かつ雷光を放つ「わかつらいこう」

▶それ以外

  

▶嘘発百羊　即時！　その場　無数の自分を身代わり分身作り出す。

▶誤答従死　即時！　その場　相手に二択を突きつける。嘘をつかせたら敵が死ぬ。

  

…………………………………………………………………………

星読み表

０００１　フィドルゲット

０００３　フィドル手渡し

０００５　磨羯宮クリア

００１０　天秤宮クリア（審判にも使用）

００３０　（審判に使用）

００５０　（審判に使用）

０１００　巨蟹宮ドルイドに勝利

０３００　白羊宮クリア

０５００　巨蟹宮クリア（フィドル弾き合流）

１０００　タウルスに鉱石▶黒瑪瑙ゲット（ヤギ少女救出）＋１０００フラグだけ持ち越し

３０００　宿屋の女将合流

５０００　宿屋で宿泊

１００００魔導書１冊目所有（済み）

３００００魔導書２冊目所有

５００００魔導書３冊目所有

  

カリスマ値

①巫女３人＋羊飼い＋商人（最低値３最高値５）

②巫女４人＋酒屋＋宿屋＋フィドル弾き（最低値７最高値１２）

  
  
  
  
  
  

……………………………………【　天秤宮　】……………………………………

  

７０１

　ぼくは天秤宮の呪門にいる。

　星読み表の十の位が……

・５か６か８か９なら７０５へ進む。（天秤宮クリア）

・それ以外なら７１０へ進む。

  

７０４（死亡）

　すべての体力を失って、ぼくは倒れた。冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、パラグラフ１からやりなおすこと。ただし、前作パンタクル２で経験記号「Ｍ」を記していた場合、７０６へ進め。

  

７０５（クリア後訪問）

　宮殿に平穏が戻っている。

　穏やかな風を受けて、天秤型をした天秤宮の上層階がゆったりと左右に揺れている。バランスとは多少ゆらぎがある方がたもたれるのだ、そんなふうに訴えているようだった。

「勝利の天秤は、あなたに傾きつつあるようですね。メスロン」天秤宮の巫女が言った。「でも、不穏な揺れも感じます。足元からグラつくような揺れを。どうか、気を緩めぬよう」

　不安を煽られただけのようにも感じるが、ぼくは感謝の言葉を述べて天秤宮を去った。

・オフィユカス島の呪門へ

  

７０６（復活）

　目が覚めると、ぼくは天秤宮の前に横たわっていた。

　記号「Ｍ」を消しておくこと。

・７０１へ進め。

  
  

７１０（初挑戦時）・・・・・・・・・・・・・・

　ぼくは天秤宮の前にいる。

　天秤宮は、まさに\[天秤/バランス\]といった外観で、全長５ブロックのドーム状の土台から上方左右に支柱が伸びており、その先に全長５ブロックの秤皿が２つ載っていた。宮殿の周囲は強い風が吹いていたが、それに煽られることもなく、天秤は微動だにせずに完全なる左右のバランスを保っている。

　天秤宮の周囲には起伏のない草原が広がっており、その所々に{立石/メンヒル}が規則性もなく突き刺さっていた。天秤に載せる重りに見えないこともないが、巨人でもいない限り天秤に重りを載せるのは不可能だろうと思われた。

　天秤宮に近づくと、思った以上に宮殿が精巧に作られていることがわかる。宮殿の一階部分は直径５ブロックの完全な円形で、真南にだけ扉がついている。二階部分は直径３ブロックの、これも円形になっていて、この一、二階がなだらかなドーム状になっており、天秤の土台を形作っていた。その天頂部分から上部の秤皿へと１ブロック幅の支柱が三、四、五階に渡って伸びていおり、四階部分で支柱は東西の秤皿へと分岐。その先で、直径３ブロックの六階部分と、直径５ブロックの七階部分とで構成された秤皿が２つ、風にも揺れずに空中で静止していた。土台である一、二階をそのままひっくり返したような巨大な秤皿にもかかわらず、重力に反したように空中にとどまっている。

・ぼくは一階の南側の扉から天秤宮の中へと入っていった。７１１へ進む。

  

７１１

　扉から中に入ると、そこは壁も床も天井も御影石で敷き詰められた広い空間だった。揺れるランプの光で、御影石の白と黒が揺らめいた。

　ランプを揺らす風が止まったことで気づいて振り返ると、背後で扉が静かに閉まっていた。そこに取っ手はなく、御影石の扉が隙間なく壁に溶け込んで、そもそもどこが扉だったかさえもう分からない。

「もう戻れない、というわけか」

　もとより、そのつもりもない。ぼくは再び視線を前に向けた。

　直径５ブロックの円形の空間。その中央に、天秤を持った女神像が立っている。

『テミス像だよ、メスロンくん』男の声がホールに共鳴した。『わが名はアティス。お見知りおきを』

「名乗るけど、姿は見せないんだな」

『天才魔道士と正面からぶつかるのは愚策だよ。正直、他のドルイドたちの正気を疑うね』言葉の端に、競争相手を蹴落とし合うドルイドたちの姿が見えた気がした。『さて、メスロンくん。我が家族を殺したきみには罰を受けてもらうよ』

「恨まれる覚えはないんだけど」

　そのとき、目の前のテミス像の持つ天秤が揺れ、そして片側に傾いた。

【量刑】

　テミス像が振動し、音を発した。

【虚偽ノ申告ニヨリ懲役５０年ト認定スル】

　テミス像が無機質な声で宣告する。

　星読み表に５０を加えること。

　突然、体が重くなった。急に年老いたかのように体の節々が痛く、動きが悪い。

『残念だよ。即、死刑にしたいところだが、この量刑に死刑を設定するのが難しくてね。非常に人道的な設計となってしまったのだよ』アティスなる男が、隔たれた空間の向こうでほくそ笑むのが聞こえた。『この天秤宮が司る誤答従死の術の簡易版といったところさ。いずれにしろ、きみは我が妹キュベレーを手に掛けた。その{業/カルマ}の深さを思い知らせるため、一方的に苦しんでもらうよ』

――キュベレー。獅子宮のドルイドか。そういえば、あのピラミッドにも天秤があった。

「設計者のおまえを倒せば解除されるのでは？」

　ぼくは試しに、ふっかけてみた。

『その体で私のところまでたどり着けるものなら、試してみるといいさ』

　アティスの笑いが響き、そしてプツリと途絶えた。

――ブラフは成功したな。

　やれるものならやってみろ……ということは、アティスを倒せばいいということだ。やってみせようじゃないか。

・７１２へ進む。

  

７１２

――さて、問題はどうやってアティスを探すかだが。

　この広いホールに出入口はない。

　中央に女神像があるだけだ。

・女神像をよじ登るなら７２０へ進む。

・女神像の周囲を回ってみるなら７１５へ進む。

・ホールの出口を探してみるなら７１８へ進む。

  

７１３

　御影石で敷き詰められた広い空間にいる。

　直径５ブロック、高さ２ブロックの円形ドーム。その中央に天秤を持ったテミス像が立っている。

・女神像をよじ登るなら７２０へ進む。

・女神像の周囲を回ってみるなら７１５へ進む。

・ホールの出口を探してみるなら７１８へ進む。

  

７１４

７１５

　女神像の周囲をぐるぐると回ってみる。

　台座に載った脚線美、腰のくびれ。砕けそうなそれらが支える上半身と、天秤のように大きく左右に広げた両手から吊り下がる２つの小天秤。小天秤をさらに大きな天秤が支えているかのようだ。

　足元をみると腰までの高さの台座がわずかに振動しており、上を見上げると天井の一部に円形の切り込みが入っている。あこから天井裏へ上がれるかもしれない。

・７２０へ進む。

  

７１６

７１７

７１８

　ホールの出口を探してみるが、そもそも取っ手のようなものがなく、門戸だった部分も壁の中に溶け込み、そもそもどの辺りから入ってきたかさえ自信がない。

――先に進んだほうが建設的だろうな。

・女神像をよじ登るなら７２０へ進む。

・女神像の周囲を回ってみるなら７１５へ進む。

  

７１９

  

７２０

　若干の罰当たり感を感じつつも、女神像をよじ登る。

　頭頂まで登ったところで、天井に直径１ブロックの円形の溝を発見した。

――これは、整備用の通路といったところかな。まさか巫女が常用しているとは思えないが。

　天井を押し上げると、蓋が開いて、その先にハシゴが伸びているのが見えた。

・ぼくはハシゴにつかまったまま、１・２階ドームの天井の蓋を閉じた。７３０へ進む。

  

７３０

　ぼくは１・２階ドームの天井中央に乗るかたちで、３階部分に立っている。

　３階といっても、ドームからの伸びる天秤の柱のようなもので、直径１ブロックの円形の空間しかなく、ここからはハシゴが上へと伸びているだけだ。そのハシゴを１ブロック上がった４階部分で、柱内の空間は東西に分かれていた。

・ハシゴを４階まで上がるなら７３５へ進む。

・足元の蓋を開けて階下のドームに降りるなら７１３へ進む。

  

７３１

「金の斧がほしい」

　さて、どう出るか。

【量刑に変化なし】

――え？

　これは、どういうことなのだろうか。

・頭を悩ませながら、７４０へ進む

  

７３２

７３３

「銀の斧がほしい」

　さて、どう出るか。

【量刑に変化なし】

――え？

　これは、どういうことなのだろうか。

・頭を悩ませながら、７４０へ進む

  

７３４

  

７３５

　ハシゴを４階まで上がったところで、支柱の左右から床がせり出してきて、足元が塞がれてしまった。

――まあ、戻る気もないけれど。

　ぼくは今、天秤宮の天秤を支える支柱の４階部分にいる。４階は東西７ブロックにわたって伸びており、それぞれ東西の端に上へ登るハシゴがついている。

　どちらへ進むべきか、と考えようとしたとき、通路に機械的な音声が響いた。

【侵入者に問う】

　いやな予感がする。

【ある森に貧しい木こりが住んでいました。ああ、金貨銀貨が山程あれば、借金を返したうえ、新しい斧が買えるのになぁ。木こりはそんなことを考えながら湖で休憩していたため、うっかり古びた鉄の斧を湖に落としてしまいました。するとなんと湖から女神が現れて言いました。あなたがほしいのは金の斧ですか、それとも銀の斧ですか、と】

　はい、はい。そういう逸話ね。

【そこで侵入者に問う。どちらの斧がほしいか答えよ】

　なるほど。そう来たか。

　ぼくは……

・金の斧がほしい、と言うなら７３１へ進む。

・銀の斧がほしい、と言うなら、７３３へ進む。

・両方ほしい、と言うなら７３７へ進む。

・自分の落としたのは普通の斧だから金の斧も銀の斧もほしくない、と言うなら７３９へ進む。

  

７３６

  

７３７

　最初の量刑をくらった際にこの声は言っていた。【虚偽ノ申告ニヨリ量刑】と。

　ポイントは嘘をついてはいけないということであって、逸話の通りに返事しろとは言っていない点だ。

「両方ほしい」

　これだ。

　だって借金を返したうえ、新しい斧が買えるくらい、金貨銀貨が山程ほしいんだろう？

　まちがいなく正直者じゃないか。自分の欲望に。

【正”答”防衛により量刑を減ずる】

　体が少し軽くなった。

　星読み表から２０を引くこと。

　多少動きやすくなったとはいえ、機敏に動けるようなベストコンディションでもない。アティス討伐という当初の目的は変わらない。

・少し軽くなった体と心をふるいたたせ、７４０へ進む。

  

７３８

  

７３９

　これは正直者が得をするお話だ。

「自分の落としたのは普通の斧だから金の斧も銀の斧もほしくない」

　これだ。

【懲役３０年ヲ量刑ニ加算ス】

　体がさらに重くなった。

　星読み表に３０を加えること。

「なんでさ！」

　声は答えない。ぼくの叫びの余韻だけが響いている。

・より重くなった体と心をひきずって、７４０へ進む。

  
  

７４０

　ぼくは天秤宮の天秤を支える支柱の４階部分にいる。

　４階は東西７ブロックにわたって伸びており、それぞれ東西の端に上へ登るハシゴがついている。一方、足元にあったハシゴは、左右からせり出した床によって塞がれており、下に下りていくことはできない。

・東端のハシゴを登るなら７４３へ進む。

・西端のハシゴを登るなら７４７へ進む。

  
  

７４１（ピラミッドアミュレット）

　ぼくは過去の冒険で、ピラミッド型の振り子のついた鉄鎖を入手している。

　ピラミッドパワーなのか、ハンドパワーなのか、鉄鎖は錆びついておらず、催眠術などにも使用できたが、本当は催眠術の小道具なんかじゃないと思わせる神秘を感じさせるアイテムだった。

　それが今、真価を発揮しようとしていた。

――床は傾いてるのに、重力は足元に向かってる？

　直前まで前方に４５度傾いた床の先にある槍衾に串刺しにされるかと思っていたぼくは、不思議な感覚につつまれていた。

　手荷物の中のピラミッドアミュレットが光っていた。

　手にとって床へ垂らすと、槍衾ではなく、ぼくの足元の床へとまっすぐに垂れていた。重力の向きを変えているのかもしれない。

――あるいは、アティスの妹キュベレーがいた獅子宮のピラミッドと何か関係があるのだろうか。兄の重力操作系の魔力を相殺しているのかもしれない。

　真相はともかく、ぼくは足取り確かに、槍衾に刺さらないよう通路の西端まで進み、ゆっくりと西端のハシゴを登った。

・７６５へ進む。

  
  

７４３

　ぼくは通路を東に進み始めるとともに、ギギギと通路全体が{軋/きし}んだ。

　ぼくの（罪の？）重みで天秤宮が揺れてるのかもしれないが、とくに天秤が傾くなどの異変は感じない。

　体も多少重いが、ハシゴを登れないというほどではない。

　ぼくはハシゴを登り、天井の蓋を押しげて上階へと上がった。

・７６０へ進む。

  
  

７４４

　ぼくは通路を西に進み始めるとともに、ギギギと通路全体が{軋/きし}んだ。

　いやな傾向だ。

　ぼくの歩みとともにその傾向はまさに傾きを増し、通路全体が西側――つまりぼくの進む側――へと傾き始めた。

『ははははは、自業自得だね。メスロン』

　アティスの声が響いた。

『それはきみの罪の重さによる傾きだよ』

　体の重さは、そのまま質量としての重さでもあったらしい。なるほど、天秤宮の軸から西にずれれば、天秤も傾くというものだ。

――問題は、アレか。

　ガシャンという音とともに西端の壁から出現したものがある。壁面いっぱいの{槍衾/やりぶすま}だ。

『どうする、メスロン？』

――どうする、メスロン？

・過去の冒険でピラミッドアミュレットを入手したことがあるなら７４１へ進め。

・持っていないならパンタクルを起動しろ。

  

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  
  

・獅四肢

「獅四肢！」

　ぼくは手足を傾く床につけ、獅子が崖を駆け上がるごとく猛然と床を走り抜けた。

　通路中央を通り過ぎ、東端に達そうという頃には、移動した重心（ぼくのことだ）の影響を受けて、天秤宮が水平に戻り、なんなら逆に傾こうとしていた。

――こっちにも槍衾が出てきたらやっかいだ。

　ぼくは東端のハシゴを素早く登りきった。

・７６０へ進む。

  

・飛狒々

「飛狒々！」

　ぼくは飛ぶ狒々がごとく機敏に傾く床を舞い戻り、通路中央を逆方向へと疾駆した。通路の東端に達そうという頃には、移動した重心（ぼくのことだ）の影響を受けて、天秤宮が水平に戻り、なんなら逆に傾こうとしていた。

――こっちにも槍衾が出てきたらやっかいだ。

　ぼくは東端のハシゴを素早く登りきった。

・７６０へ進む。

  

・巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　ぼくの体は瞬間、巨大なカニの巨大な外殻のごとく強固になった。

　ぼくを突き刺そうとする槍衾は、むしろバキバキと折れ、砕けた。

――すごい守備力だ。

　ぼくは衣服についた槍の破片を払いながら、西端のハシゴを登った。

・７６５へ進む。

  
  

・それ以外

　術は効果を発揮しなかった。

　ぼくは急いで別の術式を起動しようと試みたが、それより速く眼前には槍衾が迫ってきて……ぼくは串刺しになった。

・７０４へ進め。

  
  

７４７

　ぼくは通路を西に３ブロック進み、突き当りの壁にあるハシゴの前へとたどり着いた。

　ここは東西７ブロックの通路の西端だ。上方には１ブロック上までハシゴが続いており、その天井に押し上げるタイプの蓋がついている。

　星読み表の十の位が……

・２なら７４４へ進む。

・それ以外なら７４９へ進む。

  

７４９

　とくに異変は感じない。

　体も多少重いが、ハシゴを登れないというほどではない。

ぼくはハシゴを登り、天井の蓋を押しげて上階へと上がった。

・７６５へ進む。

  

７６０

　螺旋階段の最下層にいる。

　上下２ブロックのハシゴのてっぺんにあった蓋を開いてここに上がってきたが、足元の蓋はすでに閉じてしまって、もう開かないようだ。

　仕方ないので螺旋階段を登る。

　徐々に螺旋階段の回転半径が大きくなっていくのを鑑みるに、ここは天秤宮の東側の天秤皿だと思われた。最初は東西３ブロック分の回転直径だったものが、いつしか５ブロックの幅になっていた。上下２ブロックに渡って徐々に皿の幅が広がっていったというわけだ。

――ということはそろそろ皿の上に出るはずだ。

　果たして螺旋階段は天井の蓋で終わることになる。

・そっと蓋を押し開けて、７７０へ進む。

  
  

７６５

　螺旋階段の最下層にいる。登ってきた足元の蓋は、もう閉じてしまって再び開かないようになっている。

　仕方ないので螺旋階段を登る。

　徐々に螺旋階段の回転半径が大きくなっていくのを鑑みるに、ここは天秤宮の西側の天秤皿だと思われた。最初は東西３ブロック分の回転直径だったものが、いつしか５ブロックの幅になっていた。上下２ブロックに渡って徐々に皿の幅が広がっていったというわけだ。

――ということはそろそろ皿の上に出るはずだ。

　果たして螺旋階段は天井の蓋で終わることになる。

・そっと蓋を押し開けて、７７５へ進む。

  
  

７７０

　蓋を半分押し開けたところで、ぼくは手を止めた。

　真っ暗な空間だったからだ。

――おかしいな。外観から判断するに、ここは東側の天秤皿の上のはずだが。

　空くらい見えてもおかしくないのだ。

　だが悩んでいても仕方ない。

・蓋を押し開けて、７８０へ進む。

  
  

７７５

　蓋を半分押し開けたところで、ぼくは手を止めた。

　すぐ目の前に玉座の背面が見えたからだ。それに座する人物の腕と頭部も。その略式冠に掘られ

た文字でアティスだと分かった。

　その腕には白パンタクルがすでにセットされ、戦闘態勢といった様子だった。しかしその視線は東側の天秤皿へと向いているらしく、こちらに気づいた様子はない。ぼくがこちらから上がれないと思っていたに違いない。

――千載一遇。

　ぼくが尾怖蠍でとどめを刺す動作に入った瞬間、例の声が響いた。

【その行為は正しいのか】

　驚いたようにアティスが立ち上がろうとする。やるなら今しかないのに！

・「正しい！」と叫ぶなら７７１へ進め。

・「正しいもクソもない！」と叫ぶなら７７３へ進め。

・「正しいかどうかは人による！」と叫ぶなら７７８へ進め。

・黙秘するなら７８１へ進め。

  
  

７７１

「正しい！」とぼくは叫んだ。

　ぼくの体が急にフッと軽くなった。

　真実かどうかより、ぼくが信じているかどうかをジャッジされているのかもしれない。

　ともかくも、ぼくの手は障害なくアティスに突き刺さり、アティスは苦悶と憤怒の表情を浮かべたのち……息絶えた。

・７７７へ進め。

  

７７３

「正しいもクソもない！」とぼくは叫んだ。

　ぼくの体が急にフッと軽くなった。

　真実かどうかより、ぼくが信じているかどうかをジャッジされているのかもしれない。

　ともかくも、ぼくの手は障害なくアティスに突き刺さり、アティスは苦悶と憤怒の表情を浮かべたのち……息絶えた。

・７７７へ進め。

  

７７８

「正しいかどうかは人による！」とぼくは叫んだ。

　ぼくの体が急にフッと軽くなった。

　真実かどうかより、ぼくが信じているかどうかをジャッジされているのかもしれない。

　ともかくも、ぼくの手は障害なくアティスに突き刺さり、アティスは苦悶と憤怒の表情を浮かべたのち……息絶えた。

・７７７へ進め。

  

７８１

「……」

　ぼくが黙秘していると、無情にも【量刑９９９年】という声が虚空に響いた。

　ボロを出さないことよりも、真摯に応えることが肝要だったのかもしれない。

　体が……プレートメイルのように重くなり……ぼくは……

・７０４へ進め。

  
  

７８０

　天秤宮東側の天秤皿の上にいるはずだった。

　だが暗すぎて様子がわからない。

　目が慣れてきて、さらに目を凝らして、やっとここが円筒形の空間らしきことがわかった。

「やあ、来たね。メスロンくん」

　気配でわかるのか、こちらの動きを感知する魔法でもあるのか、アティスの声が聞こえてきた。さきほどまでの遠くから響く音ではなく、地声のように聞こえる。

――近くにいるのかな。たとえば、反対側の天秤皿とか。

「さあ、処刑の時間だ」

　ゴゴンと周囲の壁面らしき部分が重い音を響かせた。嫌な感じだ。

「鉄の乙女の抱擁に身をゆだねるがいいさ」

　周囲の振動音が近くなってくる気がする。

――だが、ヤツはいま重要なことを口走った。

・パンタクルの出番だ

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

・巨魁巨蟹以外

　術は効果をもたらさなかった。

　自分にわかったことは、自分が何かに串刺しになって絶命したということだけだった。

・７０４へ進め。

  
  

・巨魁巨蟹

「巨魁巨蟹！」

　強固な見えない外殻が、ぼくの周囲を包む。

　ボキボキボキンと金属が砕ける音が空間を満たし、そしてとうとう、その空間を密閉していた錠前を破壊した。

・７８３へ進め。

  
  

・７８３

「やはり{鋼鉄の処女/アイアンメイデン}だったか」

　ぼくの左右に、一階ホールで見たのと同じようなテミス像の半身が広がっていた。ただし、その内側に鋼鉄のトゲを生やした邪悪な造形で。

――審判の像の内側は、拷問器具だったというわけだ。

　左右から閉じて、像の中の人間を串刺しにする構造だが、そのトゲはもう砕けている。鍵の壊れた扉のように左右に広がるテミス像の手からは、ドクロをあしらった不気味な天秤が吊り下がっていた。

「一階ホールのテミス像に代わる邪悪な女神像を作ったわけだよ、メスロンくん。白巫女の力を弱める効果もあるしね」

　西側の天秤皿からアティスの声が聞こえた。

――術で飛び移るには遠いな。

　自身は手の届かないところにいて、自らの手はくださず、ということだろう。

　ぼくは鋼鉄の処女の手にある天秤に手を触れる。邪気が白パンタクルとぶつかりあって閃光を放った。

「ドルイドの黒魔術に毒されているな」

　ぼくがつぶやくと、黒いテミス像は邪気をゆらめかせた。そうだと答えたようにも、ぼくをあざ笑ったようにも見える。

　ぼくの体を縛る呪いを解くためには、この似非テミス像をなんとかする必要があるだろう。だが、そもそも拷問器具だ。押しても引いてもビクともしない。壊せばいいというものでもないだろう。

【浅薄なる罪人よ。素直に自らの罰を受け入れよ】

　似非テミス像に邪悪な力が満ち始める。

・パンタクルの出番だ

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶誤答従死以外

　選んだ術は効果を発しなかった。

【蒙昧なる愚者よ。ペンは剣よりも強く、真の言葉は千の暴力よりも強靭なるを知れ】

　黒いテミス像が笑うように言った。

・術を選びなおせ

　　♈　♓　瓶　　

　牛　　頭　　♑　

♊　　門　鱗　　♐

　♋　　尾　　蠍　

　　獅　♍　♎　

  

▶誤答従死

「本当に処刑されるべきは……嘘をつくこの黒テミス像の天秤だろう！　誤答従死！」

　ぼくは天秤宮の術を起動した。

　これは返答を誤ると即死が待つ術だ。相手に正誤と生死の天秤を突きつける。

　ぼくが問うべきは……

・お前の量刑は本当に適切なのか？

・お前の審判は本当に公平なのか？

・ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？

  

▶お前の量刑は本当に適切なのか？

「お前の量刑は本当に適切なのか？」

【私は適切だと考えている】

　そこで問答は終わった。

――問いが不適切だったか？

・お前の審判は本当に公平なのか？

・ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？

  

▶ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？

「ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？」

【私はメスロンを悪人だと考えている】

　そこで問答は終わった。

――問いが不適切だったか？

・お前の審判は本当に公平なのか？

・お前の量刑は本当に適切なのか？

  

▶お前の審判は本当に公平なのか？

「お前の審判は本当に公平なのか？」

　そう問うと、黒テミス像はかすかに振動した。

――もう一息か？

「量刑を司ると{嘯く/うそぶく}天秤よ。もしお前に意志があるなら、わが問いにあらためて答えよ。お前の審判はドルイド陣営の立場からの不公平な審判だ。その審判は、一方的で恣意的なものだと認め、量刑を撤回せよ。それとも、お前の審判は、誰の目から見ても公平なものだというのか？　答えよ！」

　この問いかけに対して意志がないと嘘をつき沈黙すれば、この場で黒テミス像は意志を抹消される。

　一方、黒テミス像がぼくに課した量刑が捏造だったと認めれば、ぼくに課されたテミスの課した量刑は消滅する。

――どちらにしろ、ぼくの勝利だ。

　大天秤は一瞬大きく振動し、そして動きを止めた。その意志が失われたのか、その口を閉ざしただけなのかは判断しかねたが、軍配がぼくに上がったのだけは確かだ。体の重さが消えたからだ。

・ぼくはホッと息をついた

  

▶ぼくはホッと息をついた

　ぼくがホッと息をついたのも束の間だった。

「誤答従死！」

　いつしか向かいの天秤上に現れた人影から術が放たれていた。

――しまった。先手を取られた。アティスか！

　誤答従死は真偽を測るためのものだ。すぐに死ぬわけではない。だが、返答のしようによっては……

「答えよ、メスロン！」アティスは激昂していた。反対側の天秤上からでもよく聞こえる強い声で審問してくる。「我が妹キュベレーを手に掛けた貴様は重罪人だ。ちがうか！」

――なるほど。そうきたか。

　ぼくの返答は……

・自分は悪くない

・自分は殺していない

・戦いに善も悪もない

・そういうお前は悪ではないというのか

  

▶自分は悪くない

〈誤答……断罪する〉

　術の発する声が聞こえた。

――しまった！

　どうやら誤答従死の術は、事実を確認できない問いに対しては、術をかけられた人間の認識によって審判がくだされるらしい。つまり、間接的にとはいえキュベレーを殺してしまったぼくは、その責任を自覚しているわけで……

・ぼくは術によって殺されることになる

  

▶ぼくは術によって殺されることになる

　突然、息ができなくなった。

　首を絞められ、窒息するかのように、急速に意識が遠のいてゆく。

　ところで……

・過去のどこかの冒険で「ブラックオニキス」を手に入れたことがあるなら７９６へ進む。

・そんなもの持っていないなら７０４へ進め。

  

７９６

　{黒瑪瑙/くろめのう}、別名ブラックオニキス。

　石言葉は魔除け、あるいは正しい判断……審判？

　ブラックオニキスはブラックタワーに還されたが、その魔力はたしかに残っていたらしい。時空を超えて、ぼくの体を蝕もうとする魔力を解き放ってくれた。

　そういえば、石を戻すとブラックタワーはきれいな大理石の塔の姿を取り戻した。もしかすると、この天秤やテミス像も元の白い姿を取り戻したがっているのかもしれない。

「なぜ……死なない！？」

　気づくと、遠くでアティスが狼狽している姿が見て取れた。

　意識がハッキリしてきたせいで、その様子が手に取るようにわかる。

「なぜだ……我が妹キュベレーを手に掛けた貴様は……重罪人のはずだ！」

　黒瑪瑙の効力は、強い意志と正しい判断力。

　いまなら**正しい答え**が見えていた。

・自分は悪くない

・自分は殺していない

**・戦いに善も悪もない**

・そういうお前は悪ではないというのか

  

▶自分は殺していない

『誤答……断罪する』

　術の発する声が聞こえた。

――しまった！

　どうやら誤答従死の術は、事実を確認できない問いに対しては、術をかけられた人間の認識によって審判がくだされるらしい。つまり、間接的にとはいえキュベレーを殺してしまったぼくは、自分が殺したと認識してしまっているわけで……ぼくは術によって殺された。

・７０４へ進め。

  

▶そういうお前は悪ではないというのか

「そういうお前は悪ではないというのか」

「答えになっていないよ、メスロン」

　アティスが嘲笑する。しかし、ぼくはまだ死んでいない。返答になっていないからこそ、死という罰も下らなかったわけだ。

――ならば、まだチャンスはあるか。

「さあ、答えよ。メスロン！　我が妹キュベレーを手に掛けた貴様は重罪人だ。ちがうか！」

　ぼくの返答は……

・自分は悪くない

・自分は殺していない

・戦いに善も悪もない

  

▶戦いに善も悪もない

「戦いに善も悪もない。そちらから見れば、ぼくは悪に見えているかもしれない。だが、ぼくも自分の信じる正義のために戦うし、必要とあれば身を守るために相手を殺すこともある。一方的な論理で他方を悪と断じることこそ悪だとぼくは考えるが、どうか」

　しばらく沈黙が流れた。

〈正当にして正答……無罪とす〉

「なんだと！」

　アティスは、さらに激昂した。

――反撃するなら、ここしかない！

「誤答従死！」

　ぼくは、さらに畳みかけた。

・お前はぼくを陥れるために嘘をついた

・お前は自分に都合のいいように事実を曲解した

  

▶お前はぼくを陥れるために嘘をついた

「お前はぼくを陥れるために嘘をついた。ちがうか？」

「それは……いや、我は間違っていない！」

「返答に迷ったな、アティス」

　誤答従死の術は、術式対象となった本人の意志を汲み取る。ぼくを陥れる気まんまんだったアティスに、真実を語る資格はない。

〈誤答……断罪する〉

「う……ぐ……」

　アティスは窒息したかのように喉を押さえてうずくまり、やがて息を引き取った。

　ぼくの勝利だ。

・７７７へ進む。

  

▶お前は自分に都合のいいように事実を曲解した

「お前は自分に都合のいいように事実を曲解した」

「ふん。それの何が悪い。お前が言ったように、善悪は陣営次第。ならば我が自分の有利なように事実を曲解するも自由ではないか」

〈正当にして正当……無罪とす〉

「なんだって！」ぼくは叫んだ。

「いまや正義は我にあり！　黒テミス像よ！」アティスが追撃をかけた。「その力を取り戻し、我が宿願を果たせ！」

　先程ぼくがかけた誤答従死の術が解けていた。

【量刑……９９９年】

　体が……プレートメイルのように重くなり……ぼくは……

・７０４へ進め。

  

７７７

　運命の天秤はぼくに傾き、運命の女神はぼくに微笑んだ。

　天才魔道士メスロンの勝利、というわけだ。

　帰り道、ドアのロックがすべて解除されていた。アティスの魔力によるものだったのだろう。

「そういえば、巫女はどこに囚われているのだろう」

　中央の螺旋階段を降りながら、ぼくは思った。

　もし囚われているとすれば……

・天秤上の黒テミス像（鋼鉄の処女）の中だと思うなら７８８へ進む。

・一階ホールの灰色テミス像の中だと思うなら７８９へ進む。

  
  

７８８

「天秤上の黒テミス像（鋼鉄の処女）の中かな？」

　いや、それはない。

　なぜなら、あの内側は……拷問用のトゲだらけだったからだ。

　だったら……

・一階ホールの灰色テミス像の中を調べるなら７８９へ進む。

  

７８９

「黒テミス像の内側をトゲだらけの拷問器具にするセンスからして、下の灰色テミス像も推して知るべしといったところか」

　ぼくは一階ホールの灰色テミス像の前へ直行した。

「もうアティスの魔力は解けているはずだから、と」

　ぼくが龍尾の術を施すと、テミス像にかけられていた呪いが解けたのか、徐々に像は白い大理石の輝きを取り戻していった。そして同時に、テミス像の裏側でギギギと門扉の開くような音がした。

　この音は、まあ、まちがいなく……

「感謝します、魔道士さま。私は天秤宮の巫女です」

　ほらね。

・７９９へ進む。

  
  

７９９・・・・・・・・・・・・・・

　天秤宮に平穏が戻った。

「ありがとうございました」巫女がぼくに感謝した。

　これで、またひとつ迷宮が解放された。

　そして、またひとつアゾットに近づいたわけだ。

　カリスマ値に１を加えること。

　また星読み表に１０を加えること。

・ぼくは巫女に別れを告げ、オフィユカス島の【呪門】まで帰還した。

  

…………………………………………………………………………

  
  
  
  
  