**双魚宮**

  

　　羊　♓　瓶　　

　牛　　頭　　山　

♊　　門　鱗　　♐

　蟹　　尾　　蠍　

　　獅　♍　秤　

  

▶逆鱗　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れる

▶龍尾　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れ、体が徐々に金色に光り出す

▶▶龍尾輝障**　５呼吸**　**前方　　**尾＋散　光乱反射、蒸気幕、退魔効果、**毒霧吹雪雷光**回避

▶尾怖蠍**　**　**１呼吸　ゼロ距離攻撃　**左中指

▶▶尾腐敵　　**５呼吸**　**数十歩**　尾＋散　毒霧（巨蟹無効）

▶飛射角**　**　**２呼吸**　**５歩　　**右腕前

▶獅四肢　　**３呼吸　１０歩**　手足地

▶▶飛狒々**　**　**５呼吸　１５歩　**飛＋獅　疾く飛び、激しく穿つ、野獣の高速攻撃

▶巨魁巨蟹　**１呼吸　前方**　　巨壁で物理攻撃を防ぐ。**飛射角**、**獅四肢**、**飛狒々**を遮断

  

▶散瓶砲**　**　**４呼吸**　**数十歩　**両手天

▶分羯雷光　**５呼吸**　**敵直撃　**暗闇を分かつ雷光を放つ「わかつらいこう」

▶それ以外

  

▶嘘発百羊　即時！　その場　無数の自分を身代わり分身作り出す。

▶誤答従死　即時！　その場　相手に二択を突きつける。嘘をつかせたら敵が死ぬ。

  

▶過多駆斧刀（前方への強力な攻撃）左掌底を差し出す

▶放留地矢弾（上方からの広範囲攻撃）右腕を振り上げる

▶分羯雷光（上方からのピンポイント攻撃）

▶散瓶砲（前方への冷凍攻撃）

  

▶同辺留犬牙（同時実体攻撃）顔の前で両手を交差してから横に伸ばす

▶歯雷龍骸衆（前方への盾）右手指で振りまく

▶巨魁巨蟹（上方・全面への防御）

▶獅四肢（水平回避）

▶飛狒々（垂直回避）

  

▶尾怖蠍（ゼロ距離・巨魁無効）

▶尾腐敵（近距離）

▶飛射角（近距離）

  
  

…………………………………………………………………………

**星読み表**

０００１　違和感１ループ

０００３　違和感２ループ

０００５　違和感３ぬいぐるみ

００１０　ミツユビオニトカゲ

００３０　遊技場突破

００５０　大真珠

０１００　双児宮クリア

０３００　処女宮クリア

０５００　人馬宮クリア

１０００　双魚宮クリア

３０００　苺の鍵

５０００　林檎の鍵

１００００魔導書１冊目所有（済み）

３００００魔導書２冊目所有

５００００魔導書３冊目所有

  

**カリスマ値**

・双児宮クリアによるプラス１（最低値１１最高値１７）

・双児宮巫女にぬいぐるみを渡す（最低値１１最高値１８）

  

……………………………………【　**双魚宮**　】……………………………………

  

１２０１

　双魚宮へ向かうべく呪門の前に立つと、足元からウェイブヒルの声がした。

「ずっとじってしていると肩がこってしかたないわい。たまには冒険に連れて行け、メスロン。魔導書の解読には気分転換も必要だ」

　頭蓋骨だけのウェイブヒルのどこに、こるべき肩があるのか理解に苦しんだが、ウェイブヒルの解読が捗るのであれば是非もない。

「いいですよ。一緒に行きましょう」

　そう言ってぼくはウェイブヒルを肩に乗せ、双魚宮の呪門まで転移した。

　星読み表の千の位が……

・１か４か６か９ならへ１２０５進む。

・それ以外なら１２１０へ進む。

  

１２０２

  

１２０３

  

１２０４（死亡）

　すべての体力を失って、ぼくは倒れた。冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、パラグラフ１からやりなおすこと。ただし、前作パンタクル２で経験記号「Ｍ」を記していた場合、１２０６へ進め。

  

１２０５（クリア後訪問）

　荒れ狂った海原は、穏やかな波と翠玉の色合いを取り戻していた。これで太陽の光が降り注げば、さらに美しい絶景になるに違いない。そのためには金龍を復活させなければ。

・ぼくはオフィユカス島の【呪門】へ戻った。

  

１２０６（復活）

　目が覚めると、ぼくは双魚宮の呪門の前に倒れていた。過去に食べたミツユビオニトカゲの効果で復活したのだ。

「むぐ、うぐ」

　そばに、布でグルグル巻きにされたウェイブヒルが転がっていた。

「むぐぐ……はぁ、死んだかと思ったわい」頭蓋骨が何か意味のわからないことを言っている。

「はいはい、行きますよ！」

　ぼくは再び歩みを進めた。

・記号「Ｍ」を消して１２２０へ進め。

  

１２０７

  

１２０８

  

１２０９

  

１２１０（初挑戦時）

　ぼくらは双魚宮の呪門まで転移した。

　呪門がある場所は中央が凹んだ岩場だった。周辺の二か所が空に向かって伸びていて、魚の尻尾に見えないこともない。

「すごい海風だのう」

　ウェイブヒルが言った。

　そうなのだ。ここは半島の先端にある岩礁で、周囲は荒海に囲まれていた。強風がぼくの髪を暴れさせる。

「あれは流氷かの」

　ウェイブヒルが北東の方角を指差す。

「氷山の一角という言葉もあります。もしかしたら、巨大な氷山の先端かもしれませんよ」

「なるほど、ガチガチ。わしは岩の中の方が好きだな。暖も取れるしな」温めるべき胴体も血肉もない頭蓋骨が、歯を震わせて何かのたまっている。「それに、あんなに遠くの流氷に近づく手段がなかろう？　さしあたって、そこに見える縦穴を降りていってもバチは当たるまいよ」

　ウェイブヒルが震えるアゴで示した先に、円形の空洞があった。穴の内側の岩が螺旋階段状に刻まれており、その心もとない足場を伝って下に降りられそうだった。

　ぼくら――魔道士と頭蓋骨は、唯一の通路を下へ下へと降りていった。

・１２２０へ進む。

  

１２２０

　呪門のある岩礁と同じ広さの空間にいる。

　キューブ状にきれいにくり抜かれており、大ホールや{伽藍堂/がらんどう}といった趣きだ。

  
  
  

…………………………………………………………………………

１２５０

　双魚宮の流氷の上に、たった一人で立っている。

　中央が縦に裂けていて、二つに分かれた氷塊が、魚の口先に見えないこともない。その二つの氷塊の片方には下に降りる階段が、もう片方には欠けた呪門が埋まっている。

　パンタクルをかざすと、残留魔力を手に感じ取ることができる。弱い信号のため、ここを目標に飛んでくることはできなさそうだが、オフィユカス島の呪門に帰還するだけなら可能なようだ。

・階段を降りるなら１２６０へ進む。

・帰還するならオフィユカス島の【呪門】へ戻る。

  

１２６０

　流氷の真下のキューブ状の空間にいる。

　やはり流氷は巨大な氷山か氷塊だったようで、広いキューブ状の氷の部屋の四方にも隣のキューブに進むための通用門がくり抜かれていた。

・東に進むなら１２６２へ進む。

・西に進むなら１２６４へ進む。

・南に進むなら１２６６へ進む。

・北に進むなら１２６８へ進む。

  

１２６１

　キューブ状のテラスにいる。

　通用門のある西側をのぞいて、すべての方角がクリアな氷壁になっており、回遊魚たちが海流に乗って南に泳いでゆくのが見えた。

「そういえば、たまにはこういう話はどうだ」ウェイブヒルが言った。「チョコレイトいやポッポレイポのために、チョコレイトは……いやポポレイポラは旅に出る」

「うーん、だったら{騎士/ナイト}じゃなくって{賢者/メイジ}とすべきだったのでは？」

「しっ！　メスロン、どこで誰が聞いてるとも限らん。それ以上は物申すな」

　ぼくは大きくうなづいて、そっとテラスを出た。

・西の通用門から１２７２へ進む。

１２６２

１２６３

　引き続きキューブ状の空間にいる。

「さて、旅物語も佳境よな」一人で勝手にしゃべっておいて、どう架橋なのかわからないが、ウェイブヒルが話をやめる気はないだろう。「これは千夜のうちの一夜の語りものなり。ゾディアック群島に暗き影あり。アマルティアより来たりしドルイドの裏切り者は、金龍を殺し、白魔術の地から光を奪った。しかし魔道士と巫女と不死人と鍛冶師と賢者とが、力を合わせて十二の宮殿を解放し、世界に光を取り戻す……」

「それも、ぼくらですよね。ていうか、勝手に自分のこと賢者に昇格させましたね」

「事実だ。気にするな、メスロン。それに、これこそ、いま生まれつつある伝説で、後世まで語り継がれるべきサーガだろう？」

「まあ、そうしたいものですね。いや、ゾディアック群島を解放してみせますよ。天才魔道士の名にかけて」

　ぼくは気持ちをあらたにし、前を向いて歩き始めた。

・西に見える門を抜けるなら１２７６へ進む。

・北に見える門を抜けるなら１２７２へ進む。

  

１２６４

１２６５

　キューブ状のテラスにいる。

　通用門のある北側をのぞいて、すべての方角がクリアな氷壁になっており、海中の様子がよく見えた。西に２キューブ、俯角３０度くらいの位置、大型の回遊魚が泳ぎ抜ける向こうに、何か光るものが見える。しかし氷壁を壊すわけにもいかない。そこまでたどり着くのは難しそうだ。

「そういえば、こういう話は知ってますか」海流に揺れる光を見つめながら、今度はぼくからウェイブヒルに話しかけた。「遠い異国、あるいは違う時空の彼方の物語です。五つの国の未来を変えるために、一介の司書が文字の中に隠された僅かな違いを感知して、歴史を改変していく英雄譚です」

「ほう、面白そうではないか」

「文字の魔力の源泉が枯れることはなさそうですね」

「頼もしい話だわい」

　ぼくらは何となく勇気づけられて、テラスをあとにした。

・北の通用門から１２７６へ進む。

  

１２６６

１２６８

１２６９

１２７０

１２７１

　例によってキューブ状の空間にいる。

「そろそろ氷の宮殿も見飽きてきたのう。よし、わしが少し異国の話でもしてやろう」頼んでもいないのにウェイブヒルが知識を披露し始めた。だが、ぼくもそろそろ同じ景色に辟易してきたところだったので、あえてそれを止めなかった。「これは千夜のうちの一夜の語りものなり。ある異国に黄金の鎧をまとった騎士あり。神に仕える巫女でもある恋人をさらわれた王国の嫡子たる騎士は、六十階層に連なる塔を踏破し、とうとう九本の腕に四本の足を持つ悪魔を……」

「知ってます。それ、ぼくの友人ですから」

　少しでも期待したぼくが馬鹿だった。そういえば彼から霧荒星なる魔法をプレゼントされたことがあるが、とうとう使う機会に恵まれなかったことを思い出す。あれはマナの消費が大きすぎるのだ。おそらくメテオストライクの類の魔法だとは思うのだが。

・東に見える門を抜けるなら１２７８へ進む。

・南に見える門を抜けるなら１２７４へ進む。

  

１２７２

　あいかわらずキューブ状の空間にいる。

「ふはははは、この程度でわしが諦めると思うてか！」骸骨のウェイブヒルがそう言うと、似合いすぎて困るのだが、話をやめる気はないらしい。「これは千夜のうちの一夜の語りものなり。アマルティアに巣食う秘密結社ドルイド教団を、ゾンビと獣人とシャレコウベとネクロマンサーが駆逐し……」

「知ってます。ていうか、それ、ぼくらですよね」

「そうよ！　我々の物語だ！　我々こそ、今そこにある伝説なのだ。語り継がれるべきサーガだと思わんかね」

「まあ、そうかもしれませんが、ぼくは死霊使いじゃないですから、そこはお間違えなく」

「不死人と頭蓋骨を連れとるんだ。似たようなもんじゃろう」

　ぼくは、はぁぁと長いため息をついた。

・東に見える門を抜けるなら１２６１へ進む。

・南に見える門を抜けるなら１２６３へ進む。

・北に見える門を抜けるなら１２７５へ進む。

  

１２７３

　キューブ状のテラスにいる。

　通用門のある南側をのぞいて、すべての方角がクリアな氷壁になっており、海中をすべりゆく回遊魚たちの姿が見えた。

「そういえば、こういう話もあったわい」ウェイブヒルが思い出したように言った。「呪われたドクロの街にパイナップルだかコーンだかの赤髪戦士が現れて、黒き塔から{黒瑪瑙/くろめのう}をかっさらっていくっていう話だ」

「もしかして他に盗賊と魔道士と巫女がいませんでしたか？」

「なんだ、メスロン。また心当たりでもあるのか」

「さて、どうでしょうか」

　ぼくは思わせぶりな笑みを浮かべて、そっとテラスを出た。

・南の通用門から１２７８へ進む。

  

１２７４★

  
  
  
  

１２７５

　またしてもキューブ状の空間にいる。

「まだまだ。わしの知識の泉をあなどるでないぞ」ウェイブヒルは、まだ語り続ける気らしい。「これは千夜のうちの一夜の語りものなり。遥か未来へと時空を旅した天才魔道士は、小島いずみなる少女に助力し、{火邑/ほむら}京子なる謎の転校生と対決するのだが……」

「知ってます。それも、ぼくですから」

「ななんじゃと！？」

「それに小島じゃなくて大島、火邑じゃなくて氷室です！」

「お前さん、なんでもアリじゃのう」ウェイブヒルがアゴの骨をゆがめた。

「あなたが言わないでください」

　頭蓋骨にだけは言われたくないものだ。

・西に見える門を抜けるなら１２７８へ進む。

・南に見える門を抜けるなら１２７２へ進む。

  

１２７６

　キューブの連なりも、もうすぐ終わりのようだ。

　北の通用門の向こうには下に降りる階段が見える。

　南の通用門の向こうは、海中を望むテラスのようだ。

「なあ、メスロン」ウェイブヒルは言う。「呪文と言うのは、呪いの{文/ふみ}と書く。文字に魔法が宿っているわけじゃよ」

「どうしたんです、急に？」

「まあ、聞け。わしとて、おぬしに負けず劣らず古今東西の魔道を研究してきたつもりだ。西はMUARUやMUARAといった浪漫字魔法から、東は十時起床だの麻婆豆腐だのという東洋字魔法、そしてドルイド黒魔術では勝敗マトリクスに加え、思考ルーチンまで搭載されておった」どうやらウェイブヒルは魔法の世界史を語っているらしい。「そして、どうだ。このゾディアック白魔術に至っては、本当に呪印に手を触れ、魔法を起動することに成功している。それも、術者の白魔術への傾倒が深ければ深いほど、より正確に効果を発揮する。オリジナルの術を新開発することさえ可能だ。すばらしい進歩とは思わんか、メスロン」

「そうですね。文字に込められた魔法の起動術式に、まだ開発の余地があったとは、ぼくも思いませんでした。文字の魔力、魅力を追う探求者として、まだまだ道は長く、先へと続いていると思い知らされますね」

「であろうが。我々は、もっと文字の力を信じるべきなのだよ。それが紙のインクなり、宙空に滞留するマナなりによって{永遠/とわ}に記録され、そして読んだ者の記憶の中にも{永久/とこしえ}に残ってゆくのだよ。大魔道の完成だ」

　いつしかぼくは、ウェイブヒルの演説に聞き入っていた。心が震えさえした。そう、魔法は時空を超えてゆくんだ。

「さあ、顔を上げろ、メスロン。旅はまだ終わっていないぞ」

「ええ、わかってます。さらに先まで行きましょう」

　そしてぼくらは再び歩みを進めた。

・北に見える門を抜けるなら１２７０へ進む。

・南に見える門を抜けるなら１２６５へ進む。

  

１２７７

　キューブ状のテラスにいる。

　通用門のある東側をのぞいて、すべての方角がクリアな氷壁になっており、海中の様子がよく見えた。南に２キューブ、俯角３０度くらいの位置に何か光るものが見えるが、目の前を渦巻く海流に翻弄される回遊魚たちが舞っているため、よく見えない。

「あぁ、つまらん、つまらん。なぜに男二人でじっと海を見つめねばならんのだ。浪漫のかけらもなかろうが」

　ウェイブヒルがご機嫌ナナメなので、ぼくはそそくさとテラスを出た。

・東の通用門から１２７４へ進む。

  
  
  

１２７８

　そこは、やはりキューブ状の空間だった。

「では、このサーガはどうだ、メスロン」ウェイブヒルは懲りずに別の話を語りだした。

「これは千夜のうちの一夜の語りものなり。料理の国ジャンバラヤに、死の冷気きたりて、天変地異を撒き散らしたり。しかし旅の医師ミンダルカムイは、奈落の鬼哭谷に挑み、阿修羅を倒して如意宝珠を……」

「知ってます。それ、ぼくですから」

「なんじゃと！？」

「言わなかったでしたっけねぇ」

「おぬしがミンダルカムイだとは言わんかったろうが。だいたいミンダルカムイはトイレの神様じゃぞ、バチあたりな」

　ぼくは、はぁとため息をついた。

・東に見える門を抜けるなら１２７５へ進む。

・西に見える門を抜けるなら１２７１へ進む。

・北に見える門を抜けるなら１２７３へ進む。

  

………………………………（クリスタルモノリス）

１２７９

　いつもどおりのキューブ状の空間、しかし、いつもとは違う空間。

――ここには何かが隠されている。

　本能的に何かを感じたぼくは、自然とパンタクルを起動していた。

  

　　羊　♓　瓶　　

　牛　　頭　　山　

♊　　門　鱗　　♐

　蟹　　尾　　蠍　

　　獅　♍　秤　

  

▶龍頭

「龍頭」

　目を閉じながら呪印に触れ、そして目を開くと周囲の景色が色を失っていた。

　もともと海中は色彩に乏しかったが、いっそう周囲が暗くなり、かわりに１つだけ金色に光りだしたものがあった。

　氷壁内にうまく隠された水晶のモノリスだ。

――龍頭は、金龍に縁あるものにだけ反応する。

　これは古代ゾディアック人の遺した碑文だ。

・１２９７へ進む。

  

▶龍尾

「龍尾」

　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れると、体が徐々に金色に光り出す。

――まだ光量が足りないか。

　周囲の氷壁のどこかに、何かがある気がしていた。

  

　　羊　♓　瓶　　

　牛　　頭　　山　

♊　　門　鱗　　♐

　蟹　　尾　　蠍　

　　獅　♍　秤　

  

▶▶龍尾輝障

「龍尾……散瓶砲……龍尾輝障！」

　めくるめく閃光がキューブ内で乱反射した。

――これか。

　なんと氷壁の一部に巨大なクリスタルの碑が埋め込まれており、龍尾輝障の光を七色に変えつつ八方へと跳ね返していた。

・１２９７へ進む。

  

………………………………

▶散瓶砲

「散瓶砲」

　氷雪が風に乗って周囲の氷壁に張りついていく。その一部だけが氷の張り付きが悪いように見える。

――もう一押しか。

  

　　羊　♓　瓶　　

　牛　　頭　　山　

♊　　門　鱗　　♐

　蟹　　尾　　蠍　

　　獅　♍　秤　

  

▶▶龍尾輝障

「散瓶砲……龍尾……龍尾輝障！」

　めくるめく閃光がキューブ内で乱反射した。

――これか。

　なんと氷壁の一部に巨大なクリスタルの碑が埋め込まれており、龍尾輝障の光を七色に変えつつ八方へと跳ね返していた。

・１２９７へ進む。

  

………………………………（単なるやり直し）

▶分羯雷光

「分羯雷光」

**　**暗闇をも分かつ雷光が海上で炸裂した。それは水中まで光の稲穂を伸ばした。

――いま……一瞬だけ見えた！

　氷壁の一部だけが光の反射具合が違うのを、ぼくは見逃さなかった。

　あとは、いま少し長く維持できる光がほしい。

・諦めて部屋を出るなら１２７４へ進む。

・諦めずにパンタクルを再起動するなら……

  

　　羊　♓　瓶　　

　牛　　頭　　山　

♊　　門　鱗　　♐

　蟹　　尾　　蠍　

　　獅　♍　秤　

  

▶その他

　術式は効果を発揮しなかった。

――おかしい。何かあると思うのだが。

・諦めて部屋を出るなら１２７４へ進む。

・諦めずにパンタクルを再起動するなら……

  

　　羊　♓　瓶　　

　牛　　頭　　山　

♊　　門　鱗　　♐

　蟹　　尾　　蠍　

　　獅　♍　秤　

  

………………………………

１２８０

１２８１

１２８２

１２８３

１２８４

１２８５

１２８６

１２８７

１２８８

１２８９

  

１２９０

　台座に大真珠をはめ込むと、部屋を中央で隔てていた壁が左右にズリズリと開いた。

　そして部屋の反対側からは、

  

１２９１

１２９２

１２９３

１２９４

１２９５

１２９６

  

１２９７

　それは巨大な水晶に碑文を刻んだ、巨大なクリスタルモノリスだった。

「ふむ、なるほど」ウェイブヒルが感心している。「海中に隠し、さらに氷壁の中に透明の水晶を隠してでも、時を越えて碑文を後世へ残そうとしたのだ。なんという執念と技術の結晶か」

「なんて書いてあるか、読めますか？」

「わしに聞くまでもなく、解読できているのであろう、メスロン？」ウェイブヒルの{昏/くら}い眼孔が、こちらを刺している。

「ええ……【我等　此処　刻字　転送　異界】……これは天地時空を凌駕しようとした、既存の律への{抗/あらが}い……古代ゾディアック人は大魔導書もない時代に、自身の力で、それを越えようとしたのです」

「死を恐れていたゆえかな」ウェイブヒルが思索する。

「そうかも知れません。そうかも知れませんが彼らは、それすら――死すら超越したのです。自らの存在を永久に刻んでおくことで。古代……英雄の時代……大魔道士からの力の継承……原初のゾディアック白魔術がいかなるものだったかはわかりませんが、それを自らの解釈で後世に復活させ……それをクリスタルに刻んだ。サーガを不滅のものとするために」

「サーガか。この戦いが終われば、わしも、おぬしのためにメスロンサーガを書き遺してやろうぞ」

「……素直に好意を受け取っておくことにします」

　そういってぼくは碑文の部屋を出た。

・北の通用門から１２７４へ進む。

  
  

１２９８

……………………………………

１２９９

　◆

　ぼくは目ん玉の取れた部分から迷宮外に脱出した。ぼく以外に巫女と、楽器弾きの男が迷宮から這い出して来ていた。

「助かりました。それに、迷宮が爆破されずに残ったことで、海の掃除にも使えそうです。ありがとうございました」巫女がぼくに感謝した。

　**カリスマ値に１**を加えること。

　また**星読み表に５００**を加えること。

・ぼくは静かになった海と砂丘に別れを告げ、オフィユカス島の【呪門】まで帰還した。

  

……………………………………

  
  