**マクロの街２**

…………………………………………………………………………

・東西６スクエア×南北６スクエア

・獣帯コンパスで位置を正確に把握できる

・でも基本的には呪門、大通り東、大通り西、広場、廃墟、宿場の６パラグラフで管理する。

（歩く必要があるのは６パラグラフだけ）

・６パラグラフの景色はステージごとに人手が増えていく描写をする。

・６パラグラフから派生する各場所へは直リンクで手軽に移動できるようにする。

・そのステージで助けた人が町に帰還しているかどうかは、星読み表でフラグ管理する。

（星読み表をステージごとに一部／全部リセットするなら管理は楽かもしれない）

…………………………………………………………………………

**星読み表**

０００１　フィドルゲット

０００３　フィドル手渡し

０００５　

００１０　（審判に使用）

００３０　（審判に使用）

００５０　（審判に使用）

０１００　巨蟹宮ドルイドに勝利

０３００　白羊宮クリア

０５００　巨蟹宮クリア（フィドル弾き合流）

１０００　タウルスに鉱石▶装備ゲット

３０００　宿屋の女将合流

５０００　宿屋で宿泊

１００００魔導書１冊目所有（済み）

３００００魔導書２冊目所有

５００００魔導書３冊目所有

  

**カリスマ値**

①巫女３人＋羊飼い＋商人（最低値３最高値５）

②巫女４人＋酒屋＋宿屋＋フィドル弾き（最低値７最高値１２）

  

……………………………………【マクロの街】ステージ１……………………………………

  

■■■■■■■蛇夫宮の呪門■■■■■■■

獣帯コンパスが【蠍－獅子】を示している。ぼくは蛇夫宮の呪門のまん前にいる。巫女によると、マクロの街は東西６スクエア×南北６スクエアの区画で構成されており、獣帯コンパスで位置を正確に把握できるそうだ。北側には蛇夫宮があり、西には大かまどのある家屋が見える。東にはぼくらが不時着した岩場があり、南には十字路が見える。

・蛇夫宮に入る

・大かまどのある家屋に入る

・岩場に向かう

・十字路に向かう

・呪門に触れる

  

■蛇夫宮（玄関ホール）

獣帯コンパスが【天秤－獅子】を示している。東西３スクエア×南北１スクエアの蛇夫宮の中央に位置するホールに、ぼくはいる。北壁にはところどころ石片の剥がれた蛇使いの石像が立っている。西側には古い壁画があり、東側には臨時にあつらえた書斎がある。

・西の壁画を見る

・東の書斎へ行く

・蛇夫宮を出る

  

▶西の壁画

獣帯コンパスが【天秤－蟹】を示している。西壁に描かれた壁画は古いゾディアック文字で書かれていて、ぼくでも判別できなかった。しかし絵やこれまでの経験から推測するに、十二宮の魔法に関する記述であろうと分かる。その壁画前にアバドンがたたずんでいた。

・壁画前でたたずむアバドンに近寄る

・玄関ホールに戻る

  

▶▶アバドン

「ああ、メスロン、ここはまだ無事だぞ。あれ以来、不審者の侵入はない。修得済みの魔法については、書斎の書架を見てくれ」

ウェイブヒルたちが書斎で魔法書の解読を始めたせいで、書斎を追い出されたらしい。

・玄関ホールに戻る

  

▶東の書斎

東の書斎では、魔導書を読み解こうとウェイブヒルと巫女が解析にいそしんでいる。西壁が示すのは基本白魔術や各十二宮の白魔術だとわかったので「そらならメスロンが実地に覚えてくればよいではないか」とウェイブヒルが一蹴したのだ。まあ、そのとおりなんだけどさ。おかげでぼくは毎回危険を冒して術の試し打ちをすることになるわけで、これがまた……楽しいからいいか。

ちなみに習得済みの術については、書架の巻物を見れば確認できる。

・魔法書解読にいそしむ二人に声をかける

・書架の巻物を見る

・玄関ホールに戻る

  

▶▶二人

「ふーむ、やはり１冊まるまる使って、ある大魔術について記述しているようだ。不老不死……ひとつ上……？」ウェイブヒルは解読に没頭していたが、リオネがぼくに気づいて体を起こしたので、ウェイブヒルも気づいて頭蓋骨（しかないが）をこちらに向けた。「おお、メスロンか。まだ不十分ではあるがな、壁画の古代ゾディアック文字と照合することで、だいぶ解読が進んだぞ。どうやら、この魔導書は『天の書』という名がつけられているらしい」

「で、どんな大魔法が使えるんです？」

「それは……」

「それは？」

「それは、いま解読中だ！　邪魔するな！」ウェイブヒルは勝手に怒って書物に向き直ってしまった。リオネが苦笑いしている。

「これは期待できそうだ」ぼくも半笑いで書斎を出た。

・玄関ホールに戻る

  

▶▶書架の巻物を見る

書斎の書架には、基本白魔術と最初の４宮殿の魔法について解説した巻物が並んでいる。

  

**龍頭**

　龍頭の魔法は、今は亡き金龍の魔力をたどる術である。金龍の力の宿った場所や魔導器に出会うと、それを表す言葉が少し違った色に見えたり、線が引かれていたりして見えるはずだ。そんなとき、パンタクルの呪印と同時にその言葉に触れることで、金龍の意識の断片とチャネリングすることができる。そこでは間違いなく貴重な情報が得られるだろうから、通常と違う文字を見つけたときは、見逃さずに指先で触れてみてほしい。呪印に触れながら目を閉じることで術式は**ひと呼吸**で起動する。

  

**龍尾**

　龍尾の魔法は、金龍の力のおこぼれにあずかる術だ。金龍の死後その威力が弱まったため、死者の復活だの不老不死だのとまではいかないものの、致命的でない傷はたちどころに癒やしてしまう力がいまだに残っている。詠唱に時間がかかるため戦闘中に使用することはできないが、危機の去った戦闘後ならば戦闘で負った傷をすべて癒やしてしまうことができる。このおかげで、あなたは体力点の記録といった煩わしさからも解放されるのだ。呪印に触れながら腹に手を当てることで術式は**ひと呼吸**で起動するが、回復しきるまで時間がかかることを忘れずに。

  

**逆鱗**

　逆鱗の魔法は、火事場の馬鹿力を意図的に解放する術だ。強制的な{蛮族化｜バーサーク}は、万人に屈強なゾディアックの蛮族戦士並みの戦闘力を与えるが、その反動として強烈な筋肉痛と、一時的な記憶喪失を引き起こす。荒事が片づくまで正気を取り戻せないので、当然ほかの術を唱えることもできない。完全な肉弾戦だと確信できるときにしか使わないのが無難だろう。だが逆に言うと魔術師がいない状況でなら無敵ということでもある。状況を見極めて使いたい術だ。パンタクルを下向きに構えながら呪印に触れることで術式は**ひと呼吸**で起動する。

  

**呪門**

十三群島の呪門どうしを行き来できる転移魔法。最初は解放されている宮殿に限られるが、一度その宮殿へ行ってしまえば通路のイメージは術士の中で繋がったままなので、いつでも再び行くことができる。呪印に触れながら各宮殿のオベリスクに触れることで術式は**ひと呼吸**で起動する。

  

**尾怖蠍**

　尾怖蠍はほぼノータイム（**ひと呼吸**）で打ち込める**ゼロ距離攻撃**だ。相手の体に触れられれば、基本的には猛毒により一方的勝利が得られる。

  

**飛射角**

　尾怖蠍に比べるなら、近距離に物理的な衝撃波を巻き起こす飛射角は若干遅い。起動まで**ふた呼吸**、有効射程は**５歩**の距離ってところか。

  

**獅四肢**

　獅四肢は約**３呼吸**で起動し、**１０歩**の距離までは一気に詰められる。中距離での攻撃と回避に有効だ。

  

**散瓶砲**

　散瓶砲は起動まで**４呼吸**程度かかるが、**数十歩**の距離からでも長距離攻撃が可能だ。遮蔽物のない広い場所である必要はあるが。

  

**尾腐敵**

尾怖蠍の毒を散瓶砲の吹雪にのせて毒霧を発生させる触接白魔術。散瓶砲に継ぐ**遠距離攻撃**範囲と、毒の即効性をあわせ持つ強力な術だ。だが起動に**５呼吸**はかかる。

  

**飛狒々**

飛射角の衝撃波をあえて攻撃ではなく高速移動に使用し、代わりに獅四肢の脚力で強力な蹴りを放つ、高速移動攻撃。**５呼吸**かかるが、**１５歩**の距離まで一気に距離を詰められる。

  

**龍尾輝障**

龍尾の発光現象と、散瓶砲の吹雪とを組み合わせた龍尾輝障は、**自分の前方**に光の粒子を乱反射させて輝く障壁をつくり、敵の目をくらます効果をもたらした。また散瓶砲で極度に凍った空気中の氷礫を、龍尾の回復機能が急速に中和し気化させるため、爆発的に発生する蒸気もまた、光とともに敵からこちらの姿を隠す効果をもたらした。プラスの魔力を持つ金色の光が、不死を退ける力を持っている点も見逃せない。だが、これも**５呼吸**かかるため、相手の行動を見てから障壁を作っても遅いだろう。行動するなら機先を制すべきだ。

  

・ひとしきり目を通したあと、ぼくは書架を離れ、蛇夫宮の玄関ホールへと戻った

  
  

■鍛冶屋

鍛冶屋には大きな窯と、無数の鍛冶道具と、タウルスがいた。

「よう、メスロン。だいぶ準備が整ってきたぞ。あとは貴重な鉱石でも見つけてきてくれれば、いろいろ作ってやろう」

タウルスが言った。

・◆を持っている（星読み表１）

・呪門へ戻る

  

■波打ち際

寄せては返す波は、黒く濁っている。気がつくと背後に巫女リオネが立っていた。

「金龍が殺されてからというもの、闇色の雨が降り続き、翠玉のようだった海の色も今は真っ黒になってしまいました……金龍の力を取り戻すためにも十二群島を解放し、魔法書を取り戻して下さい。すべての魔法書を解読すれば、あるいはゾディアック群島の人々が希望を取り戻せるなら、再び金龍の力が戻るかもしれません」

・呪門に戻る

  

■呪門に触れる

・次に向かう宮殿の呪印に触れよ。

　　♈　■　瓶　　

　牛　　　　　♑　

■　　　⛎　　　■

　♋　　　　　蠍　

　　蠍　■　♎　

  
  

■■■■■■■大通り東■■■■■■■

獣帯コンパスが【人馬－獅子】を示している。ぼくはマクロの街を東西につらぬく大通りの東側にある十字路に立っている。十字路を北に進めば蛇夫宮や呪門のある場所で、南に進めば大きな建物の並ぶ通りを進むことになる。東に少し行けば今は使われていない牢へと突き当たるが、西にはまだまだ大通りが続いている。この島にほとんど人の気配は感じられない。この街が再びひと気を取り戻す日は来るのだろうか。

・北の呪門へ向かう

・南へと通りを進む

・東の牢に近づく

・大通りを西に向かう

  

■牢屋

鉄柱が縦横に張り巡らされた厳重な牢屋があり、その中に例の女ドルイドが囚えられている。

・北の呪門へ向かう

・南へと通りを進む

・大通りを西に向かう

  

★★自分の歯を使ってスパルトイの竜牙兵を大量に生み出し脱走。アゾットに報告に行く。

  
  

■■■■■■■大通り西■■■■■■■

獣帯コンパスが【人馬－金牛】を示している。ぼくはマクロの街を東西につらぬく大通りの西側にある十字路に立っている。十字路を北に進めば井戸のある広場に入り、南に進めば古びた看板の並ぶ通りを進むことになる。西に少し行けば街の西門があり、東には大通りが続いている。かつてはこの大通りに行商が露天を連ねていたのかもしれないが、今はただただ広い通りが続いているだけだ。

・北の広場へ向かう

・南のさびれた通りへと向かう

・西門に近づく

・大通りを東に向かう

  

■西門

獣帯コンパスが【人馬－羊】を示している。草原の遠くに少年の姿が見える。走り回る犬と、それに追われる数匹の羊たちも。今はささやかな生きる営みだが、街はたしかに復活しようとしている。その息吹が感じられる。遠くで少年が手を振った。ぼくも振り返した。

星読み表の千の位が……

・１か４か６か９である

・それ以外なら大通りへ戻る

  

▶▶１か４か６か９（星読み表１０００／ギラタン）

「その二人なら墓場で見たよ。すぐ墓場から離れていったようだけど」

西門近くの草原で生業を始めたらしい羊飼いの少年が、有益な情報をもたらしてくれた。放牧中、崩れた壁越しに見える街の北西角の墓場の様子が見えたらしい。

「墓場といえば、大通り北西の広場です」巫女が言った。

「行こう」

・大通りへ戻る

  
  

■■■■■■■広場■■■■■■■

獣帯コンパスが【蠍－金牛】を示している。ここは東西３スクエア×南北２スクエアの広場となっており、その南側中央にいる。広場中央北側のスクエアの隅には井戸がある。広場の北西には囲いがあって簡易墓地となっており、また南西のスクエアには何やらテントが張られている。東側の南北２スクエアは何もない広い空間になっている。

・北側にある井戸に近づく

・北西の墓地に入る

（東側の青果市に近づく）

（南西の楽団に近づく）

  

■井戸

井戸が徐々に生活の中心らしくなってきている。羊飼いが犬とともに喉を潤しに来たり、薬売りの商人が調合用に澄んだ水をくみに来たり。

・井戸に降りる

・広場に戻る

  

▶井戸→示者の塔

◆

  

■墓地

無数の墓石が乱立する墓地にいる。さすがに気持ちのよい場所ではない。

・ぼくは広場へと戻った

  

■広場東

広場の東側には、イベントでもできそうなくらいのスペースが広がっている。

星読み表の◆の位が……

・５か６か８か９である

・それ以外

  

■楽団

旅の一団がテントを張っている。

星読み表の百の位が……

・５か６か８か９である

・それ以外

  

▶５か６か８か９である

「ああ、あのときのお方ですね」巨蟹宮で救出したフィドル弾きが近寄ってきた。無事に楽団に合流し、今はこの島初の演奏会に向けて準備中とのことだ。テントの奥では、座長が満足げに揺り椅子に揺られていた。

「楽しみにしてるよ」と言って、ぼくはテントを離れた。

・広場へ戻る

  

▶それ以外

どうやら音楽と踊りで客を楽しませるラマの楽団がテントを張っているようだ。テントのウラでは、痩せたラマがかがみ込んで体を休ませていた。

「まったく……ブツブツ……ラマに荷車を引かせて旅してりゃ、船で遭難することもなかったんだ」ぼくに気づいた座長が、それとなく愚痴をこぼした。「ほんとに……ブツブツ……誰がラマを船に乗せて遠くまで巡業に出ようなどと、世迷い言を言ったんだか」

「言い出しっぺは座長ですよ」すでに定番の愚痴なのか、団員の誰かがそれとなくツッコんだ。

「そのうえ……ブツブツ……主旋律を担当するフィドル弾きが波にのまれて行方不明だなどと……商売上がったりではないか……ブツブツ……この島には客も少ないしな！」そう言って座長はｍなぜかぼくに見得を切った。

・広場に戻る

  
  

■■■■■■■廃墟■■■■■■■

獣帯コンパスが【水瓶－金牛】を示している。ここはかつて商店街だったようだが、今は表面がかすれて読めない看板にその名残りを見出すのみだ。また通りを南へと突き当たったところには街の南門が見える。

（北西の商店）

（西の酒屋）

（南東の雑貨屋）

・北東の薬屋

（東の民家）

（東南の民家）

・南門へ向かう

  

■南門

獣帯コンパスが【魚－金牛】を示している。ここはマクロの街の南門だ。門から南を眺めると、小川にそって小高い丘や山へと小道が続いている。かつては山菜を取ったり川魚を釣ったりしていたのだろうが、今は葉をつけた木々さえ見えない。

・呪門へ戻る

  

■北東の薬屋

「やあやあ、メスロンさん」以前より小綺麗に整頓された商店の奥から中肉中背の中年が現れた。天蠍宮で出会った薬売りだ。「少しは品揃えも増えましたよ」

星読み表を見ること。◆の位が……

・５か６か８か９

・それ以外

  

▶それ以外

「そうそう。一つだけ、面白い薬を調合しておきましたよ。お役に立てるかと思いましてね」薬売りはそう言って小瓶に入った液体を差し出した。「オキシタンの油と言いましてね。もろもろのお礼にお譲りします。事前に飲んでおくと、水を大量に飲んだとき――つまり溺れたときですな――この油に染み込んだ空気が口や鼻の中を埋め尽くして、しばらくは呼吸無しで行動できるようになるという優れモノですよ」

なるほど。これはいいモノだ。数日はもつということだったので、今この場で飲んでおくことにした。

「う、不味……」

「そう言わないでください。良薬は……」

「知ってます」

ぼくは薬屋を出た。**星読み表に**を加えること。

・廃墟へ戻る

  

▶５か６か８か９

「いずれは北の広場にも露天を開けたらと思ってるんですよ。ひと目につかないと商売になりませんしね。メスロンさんの助けとなるように周辺の野山からはいい薬を仕入れるんで、客が集まるような島にしてくださいよ」

「わかった。善処するよ」

・廃墟へ戻る

  

■■■■■■■宿場■■■■■■■

獣帯コンパスが【水瓶－獅子】を示している。何人も住める大きな家屋が並んでいるところを見ると、ここはかつて宿場だったのかもしれない。東と北東のスクエアには、２スクエア繋がりの古びたパブ付きの宿が見える。通りの突きあたりの東南角にはひときわ大きな建造物が見え、北に２スクエア進めば大通りにつながる。

（北西のレストラン）

（西の◆）

（南西の◆）

・北西～東のパブ付き宿に入る

・東南の塔へ行く

・大通りへ戻る

  

■アドリアーンセズ・イン

　星読み表を見ること。千の位が……

・３か４か８か９

・それ以外なら宿には誰もいない。【宿場】へ戻ること。

  

▶３か４か８か９

　パブ付き宿には『アドリアーンセズ・イン』という看板が下がっていた。営業をしているようだ。両開きの扉を押し開けると、チリリンと音がした。店主だけが振り返った（というより店主しかいなかった）。

「やあ、来たね」ドルイドの”夢空間”で出会った宿屋だ。彼女がアドリアーンセというわけだ。

「盛況すぎて鈴でもつけなきゃ寂しいとか？」ぼくは皮肉ってみた。

「そのうち、もう鈴の音は聞きたくないってくらい繁盛させてみせるって」宿屋はポジティブだった。「食べてくかい？　それとも寝ていくかい？」

・食べていく

・寝ていく

  

▶食べていく

「よかった。客に出す前に誰かに毒見してもらいたかったんだ」

　どうやら、ぼくは客ではなかったらしい。アドリアーンセは、ぼくに２つの食材を見せた。ひとつはカエルで、ひとつはトカゲだった。

「どっちがいい？」

　なかなかの選択肢だ。

・カエルを頂く

・トカゲを所望する

  

▶▶カエル

「はいよ！」

　威勢のいい声とともに、いきなり食材が煮立った熱湯に投入された。

――皮剥がしは？　下味は？　いや、そもそもカットしないのか？

「はい、あがり！　ゾディアック群島の、この季節限定のレア料理だよ！」

　さまざまな疑問に対して一切裏切ることなく、カエルの姿焼きがデロンと皿に乗って差し出された。カエルのくせにエラがついている。ひとかじりすると、口にエラがペタンと張りついた。

「ぐ……うぅ……うまい！」

　見かけのグロさに反して、味は格別だった。体の中の細胞が、新たに生まれ変わるようだった。そして実際に、体調に変化が起きる。すでに過去に食して身体に取り込まれた栄養素や毒素が、あらたにこのエラツキヤマガエルのものに置き換わる効果があったのだ。

　もし過去に『M』という文字を、記憶か記録の隅に置いていた場合、それを完全に記憶または記録から削除しておくこと。

・ぼくはパブを出た。

  

▶▶トカゲ

「あいよ！」

　威勢のいい声とともに、いきなり食材が熱された油に投入された。

――ウロコ取りは？　下味は？　いや、そもそもカットしないのか？

「はい、あがり！　この島の、この季節限定のレア料理だよ！」

　さまざまな疑問に対して一切裏切ることなく、トカゲの姿焼きがデロンと皿に乗って差し出された。足の指が３つに分かれていて『M』の文字に見えないこともない。『M』という文字を、記憶か記録の隅に置いておくこと。ウロコが引っかかる感触は何ともアレで、味については……ここでは詳細を差し控える。

・ぼくはパブを出た。

  

▶寝ていく

　１階の北側のスクエアがパブで、南側は厨房となっていた。そしてその中央あたりの階段を登ると、２階は２スクエアすべてが宿泊施設となっていた。当然、部屋数も部屋のサイズもゆとりがあった。

「そんなに客来てたのか？　この街って」ぼくは何とはなしに独りごちた。

「むかしマシロの街と呼ばれていたころは、風光明媚で観光客が多かったと聞きますから」巫女の声が聞こえた。驚いて振り向くと、ぼくの部屋の前を通り過ぎて、リオネがとなりの部屋へと入っていった。

「メスロンよ、一人だけ温かいベッドで寝るのはよくないぞ」逆側の部屋からタウルスの声が聞こえた。

「まったく、そのとおり。魔道士の風上にもおけんわい。なあ、アバドン」アバドンの肩に乗ったウェイブヒル三世が、向かいの部屋に入っていった。あんたたちは墓場で十分だろう。

　きっと女将が、みんなにも宿を提供してあげたのだ。太っ腹だな。いや、本人は細マッチョだったが。

　多少の不平はあったものの、フワフワとやわらかく大きめでぶ厚めの毛布にくるまると、そんなことはすぐに忘れて気持ちの良い眠りの深みへと沈み込んでいった。

・眠りの淵へ

  
  

▶眠りの淵

『助けて』

　遠くから声が聞こえる。

『わたしは操り人形……マリオネットなの』

・目覚めへ

  
  

▶目覚め

　そして、ぼくは目覚めた。

　何か夢を見ていたような気もするが、その割には熟睡した朝のように体がすっきりとリセットされていた。

「朝からこんなに調子いいのは久しぶりだな」

　ぼくは活力に満ちた状態で、今日をスタートさせた。

　**星読み表に５**を加えること。

・【宿場】へ戻る

  
  

■東南の塔（死者の塔／示者の塔）

獣帯コンパスが【魚－処女】を示している。街の東南すみの背の高い建物の前にぼくは立っている。ちょっとした塔に見えないこともない。実際よく見ると、壁にかすれた文字で”示者の塔”と書かれている。もしかすると昔は海ゆく船乗りたちに方角を示すための灯台として使われていたのかもしれないが、実際は強力な死霊術を操るための魔導器を封印するための、開かずの塔だったわけだ。

・宿場【水瓶－獅子】へ戻る

  

…………………………………………………………………………

**プロット**

  

竜牙兵を使って女ドルイドが脱出。

  

時間差ダンジョン（過去のマシロの街に戻って操作して戻ると現在が変化してる）

  

恋愛もの？

あたしは難民としてこの島に避難してきた。みんな優しいが、まだまだ日々の暮らしは貧しく厳しい。そんなとき、あたしはふと凄腕の魔法使いのウワサを耳にした。

「これ、あの人の大事な触媒なのでは？」

犯人さがし、捜索もの、見様見真似でパンタクルを使いこなす

「これで巫女の後継者には困らないね」とメスロン。

「そ、そうね」と戸惑い気味にリオネ。

「おいおい、リオネが嫉妬しておるぞ、メスロン」

  

　赤いローブは{鈍色/にびいろ}の金属ベルトでくくりあげられ、黒い手袋とブーツにも{鈍銀/にぶぎん}の鋲がうがたれている。顔も{呪墨/じゅぼく}で戦化粧されており、首元の破れかけた赤いスカーフだけが吹き出る血のように鮮やかだった。

――もとは赤いリボンだったのだろうか。

  

　急に振り上げた右手に左手で触れようとして、ふと何か気づいたように動きを止めた。ぼくは反射的にその左手をつかんでいた。

「はなせよ！　オレにはやることがあるんだよ！」

　なかなか威勢がいい。

「なに笑ってんだよ！」

　どうやら、ぼくは笑っていたらしい。

  

「オレはマユナ……よろしくな」

  

「眉無し禿げづら野武士舞い……？」とぼくがつぶやく。

「真夜中は別の姉妹……では？」とリオネが返す。

「マユナは別の島へ……だったのか」

  
  

交代の巫女としてきたはずが、すでにリオネが赴任していた。

前の巫女は

  

**インテルメッツォ２**

**ろうや**

**敵か味方か投獄のままか**

**空の星の話 むあらぼし**

  

過去フラグ回収

**ロマンス分追加**

**灰色魔術師ライオット＝アープ＆マンボウ**

**迷宮作家ラ＝ビリンバス**

  

**インテルメッツォ３**

**断公九封呪魔（MAGNO）　魔法封じの魔法陣を描く**

**転換点／世界の崩壊**

……………………………………ステージ３……………………………………

**９双児宮**：同辺留犬牙（回避率向上）

**１０処女宮**：巴爾幹砲塔（前方への攻撃）

**１１人馬宮**：降雨矢弾幕（上方からの攻撃）

**１２双魚宮**：海龍牙兵団（前方への盾　NASLU）

・・・・・・・・・・・・・・・

**▶竜牙兵やパーティの前衛によるタンク**

**９双児宮**

**→リオネ**が同行する。双子の巫女の情報収集のため。

  

**１０処女宮**：エスメレーの色仕掛け？　１０００番まである（ようにみえる）迷宮。仕掛けをオンにすると、無機質な迷路に文章描写が現れる。何ブロック先までの通路化の表記がない。最初はマッピングできるように設計するが、途中から地図を描けなくなり、通路の長さが必要だと気づく。

**→アバドン**が体を動かしたがって参加する。

  

**１１人馬宮**：六階建ての塔の中で、六腕四足のケンタウルス亜種と戦う　銭湯セントール

射手座のドルアーガ ドゥルガー 4本の腕で4つの術？

両手にパンタクルをつけて片手魔法を同時に使用し、呪符魔術も駆使して対抗する

「**ポーション**」六重塔で使用

「**壁抜けパウダー**」六重塔で使用

・前作で**壁抜けパウダー**を手に入れていて、ここで使用するなら◆へ進む。

**→タウルス**が懐かしがって参加する。

  

**１２双魚宮**：海流に流される一方通行ダンジョン。完全な三次元立体ダンジョン。スクエア表示。

**→ウェイブヒル**が興味を持って参加する。

…………………………………………………………………………

  
  
  
  
  
  

　　　　　　天

　　　　羊　♓　瓶　　

　　　牛　　頭　　山　

　　♊　　門　鱗　　♐

　　　蟹　　尾　　蠍　

　地　　獅　♍　秤　　人

  
  
  

　子女人魚

子－

女好－

人仔　－

魚　　　－

  

トライアングル迷宮　ペンタ迷宮　ヘキサ迷宮

ルビクス迷宮

サテライト（黄道リング＆軌道エレベータ）迷宮

  

アバドンの黒い心

ウェイブヒル８世→八世

○わし　×じゃ

  

……………………

……………………………………

■十二宮の攻略順

ステージ２．白羊宮、巨蟹宮、天秤宮、磨羯宮

↓

中ボス――アゾットと遭遇戦。または他の敵副官。

↓

ステージ３．双児宮、処女宮、人馬宮、双魚宮

↓

アゾットとの決戦

ステージ４．アゾットの地殻変動迷宮

↓

見かけ上のエンディング

↓

魔王との最終決戦

↓

本当のエンディング

……………………………………

  

次のステージに進んだ時点で、確実に習得済みとなった魔法はアストロロジカル・サインから漢字に変換される（習得を意味するのと、プレイアビリティの向上のため）

  

……………………………………

■三冊の魔法書

地の書：地殻変動の術

アゾットが所持。中盤では岩石を降らせ、終盤ではラストダンジョンを生成する。

  

天の書：重力操作の術

２で入手してた人は、中盤で降ってくる岩石をそらすことができる。入手してなくても、ラストダンジョンでアゾットの宝物庫から盗み出せる。最終的には、これで未完の奥義『無荒星』を被害なく完全に使用することができるようになる。無荒星でアゾットを倒して、見かけ上のエンディング。

  

人の書：記憶転送の術

金龍の血以外でも不老不死を得ることのできる奥義。一つ上の次元へと意識を昇華することができるらしいとエンディングで判明する。メスロンが持っていた場合の１冊めに当たるが、持っていなかった場合は、オフィユカス島の巫女の関わるイベントで入手できる。

……………………………………

  

ネクロマンシーでゾンビが蘇るが、そのままオフィユカス島の住人となる。

（のちに魔王リオネが無荒星を詠唱する際の盾としてネクロマンシーを使用する）

  

……………………………………

  

宝瓶宮に関して

Ｌ字型の迷宮ってやってみて気付きましたが珍しいですね。ここでやる必要はありませんが、Ｌ字の迷宮の地図を折りたたんで合わせると、合わさった特定の地点に重要なヒントがある、みたいな仕掛けも出来そうだなとか思いました。

最初の足場が、実は終盤の塔のてっぺんだったというのも面白い設定だと思います。半漁ドルイドとの対決も迷宮ぐるみで面白いです。

ユーモア要素も冴えてますね。雨石奪取作戦の時に巫女に呆れられながらも半日待つメスロン、いいですね、面白いです。４７９の行き止まりのネタも面白かったです。パンタクルらしさが出てていいですね。

  

４２４、４３４で南北の幅が１ブロック、東西×上下でマッピングを、という説明がありますが、４１０の最初の時点か、４２０、４３０の迷宮の屋上に立った時点で説明した方がいいと思います。人によっては水瓶に先に触って迷宮に入る人もいるでしょうから、４２４、４３４の構造説明が最初にならない場合があるので。

  

後半、４５８と４７８で滝壺も迷宮になっていたという同じ説明がされていますが、クリアのために必ず４７８を通るので、４５８の説明の方はカットして、他の情景描写にするなり、新たに別のイベントを差し込むなりしてもいいと思いました。

  
  

白羊宮

番号ではなく、文字を使ったループ型の迷宮、アクセントになってて良いと思います。ただ、まだ内容が書き切れていない感じがしますね。特に巫女。これからですかね。宿屋の女将はいい味が出ていましたが。

敵ドルイドの自死は衝撃的でいいのですが、もっとキャラを掘り下げてもいいと思いました。夢の中をさまよう途中、どこかで対面するとか。現状だと唐突な印象なので、どんな人物なのかもう少し知っていた方が衝撃度が高まると思います。

  
  

巨蟹宮

この迷宮は素晴らしいの一言ですね。入る箇所によって部分部分の迷路が完成し、合わせると全体で蟹になるというのが良いですし、倒れたり起きたりするギミックも面白い。ひとブロックずつ進むイベントも、普通はこじんまりしてしまうものですが、子ガニが迫ってくることによって、焦燥感もあるし、映像的な面白さもあるしで、素晴らしいです。

  

フィドル弾きのイベント、先にフィドルを見つけていると、唐突でおかしな話になるので最初から持っている状態でも対応できるよう修正が必要ですね。

  
  

磨羯宮

良い迷路だと思います。序盤の落雷から広い十字路中心の迷路、そしてストーリー重視の一本道へ。ダークゾーンという趣向もいい味が出ています。暗闇での山羊の群れとの対決も面白いですしね。

しかし、迷宮クリア後、巫女を救ったことによって平穏が戻った、という事なんでしょうけど、巫女を救ったことによってなぜ落雷がおさまったのか、という説明が必要かなと思いました。

  

マクロの街に関しては、今のところ問題は無いように思いますが、もう少し本筋主軸の話が出てこないと、内容がわからないので何とも言えないです。