夜魔風

雨頂天

干罰

  
  

ネイが宿にいるときだけ過去エピソードの夢を見る

  

巫女がステージに11

祭司長ディア

リオネ

カイ

盲目の巫女ネイ

スネイクマスター

  

パンタクル終盤

……………………………………

■十二宮の攻略順

ステージ２．動の符号が光る：白羊宮、巨蟹宮、天秤宮、磨羯宮（カーディナル　動的）

↓

中ボス――アゾットと遭遇戦。または他の敵副官。

↓

ステージ３．波の符号が光る：双児宮、処女宮、人馬宮、双魚宮（ミュータブル　変動的）

↓

アゾットとの決戦

ステージ４．アゾットの地殻変動迷宮

↓

見かけ上のエンディング

↓

魔王との最終決戦

↓

本当のエンディング

  

……………………………………

■三冊の魔法書

地の書：地殻変動の術

アゾットが所持。中盤では岩石を降らせ、終盤ではラストダンジョンを生成する。

  

天の書：重力操作の術

２で入手してた人は、中盤で降ってくる岩石をそらすことができる。入手してなくても、ラストダンジョンでアゾットの宝物庫から盗み出せる。最終的には、これで未完の奥義『無荒星』を被害なく完全に使用することができるようになる。無荒星でアゾットを倒して、見かけ上のエンディング。

  

人の書：記憶転送の術

金龍の血以外でも不老不死を得ることのできる奥義。一つ上の次元へと意識を昇華することができるらしいとエンディングで判明する。メスロンが持っていた場合の１冊めに当たるが、持っていなかった場合は、オフィユカス島の巫女の関わるイベントで入手できる。

……………………………………

**アゾットとの決戦**

  

**▶対アゾット序盤戦**

■忍び寄るアゾット。

・前作パンタクル２で経験記号「Q」を記していた場合、◆へ進め。

↓

　懐かしい雰囲気を感じた気がした。それは旧友というよりも、若々しい野望の匂いだ。

「アゾットか」

　振り返るよりも早く、ぼくは看破してみせた。

「やはり、きみとはやりにくいな。メスロン」

  

■「Q」を記してない場合。

・前作パンタクル２で経験記号「C」を記していた場合、◆へ進め。

↓

　ぼくは以前、アマルティアでアゾットにもらった**死の予感石**のピアスをつけている。その予感石が鈴のようなかすかな音色で警告を告げていた。

『死の呪い。死の呪い。死の呪い……』

・前作パンタクル２で経験記号「Ｅ」を記していた場合、◆へ進め。

↓

　ぼくは**死のステッキ**を持っている。死の呪いに対する抵抗力を持つ杖だ。

「危なかった……」

　白魔術用のパンタクルに改造してしまったため、いまのぼくはドルイドの黒魔術を使用できないのだ。ゾディアック群島の白魔術の力で黒魔術が弱まっているとはいえ、危ないところだった。

  

■千の位が１，４，６，９（黒瑪瑙所有）の場合

「ブラックオニキスは魔除けの石……だったかな」

　アゾットが立っていた。

「 やるじゃないか。メスロン」

  

■どれもない場合

  
  
  

**▶対アゾット中盤戦**

「最初は驚いたよ。金龍の死とともに各島の神殿が強力な魔法で門を閉じていたのに、徐々に開かれていったんだから。すぐにきみだと気づいたよ。きみがおとなしくアマルティアで死んでくれるとは思っていなかったしね」

　そう言ってアゾットは愉快そうに笑った。

「それで、ぼくも魔法の解読を急いだわけだけれど……よく考えたらきみが神殿で魔法を解放するのを待って術を模倣すれば楽だと気づいたわけさ。だから、きみがいくら習得を急いでも、ぼくはすぐにきみに追いつける。残念だったね」

　そう言って笑うアゾットの背後には、ぼくが救出後に再び囚われたと思われる巫女たちの姿があった。

　かまうもんか。少なくとも白魔術の習得に関しては互角なわけだから、勝敗を分けるのは魔道士としてのセンスだ。だったら、ぼくは負けない。だって、ぼくは天才魔道士メスロンなんだから。

↓

前半：白魔術戦

↓

「さすがは天才魔道士メスロンだね。同じ術を使ってるだけじゃ勝てなさそうだ」

　と言ってアゾットは自身の持つウェイブヒルの魔法書『地の書』を取り出した。

「これなら、どうかな」

↓

後半：地殻変動攻撃

『天の書』を持っているなら、弾け飛ぶ岩石を重力操作してかわせる（街を被害から救ったことでカリスマ値アップ）

『天の書』を持っていないなら、死なないまでも自分や街が被害を受ける

↓

地殻変動が落ち着くと、地下に変形する迷宮が出現している。

そこへ逃げ込むアゾットを追ってラストダンジョンへ

↓

持っていなかった場合、ラストダンジョンの宝物庫で『天の書』を発見する

↓

アゾットを追い詰めるも、地形を作り変えて盾とするアゾットにメスロンは苦戦する

・『天の書』がないなら、針に糸を通すような難易度の戦闘になる

・『天の書』があるなら、無荒星を落としてあっさり決着

↓

■見かけ上のエンディング

（ラストダンジョンでアゾット討伐後、登場キャラが集まって大団円ぽくなってるイラスト）

　ゾディアック群島は、復活した金龍を祝う祭りで大賑わいだ。

「ときに……」

　とウェイブヒルが話しかけてきた。

「魔王はどうなったのだ？　また現れなかったではないか」

「きっと……」

　ぼくは答えた。

「……お祭りを楽しんでるんじゃないですか？」

　周囲を見渡すとアバドンとタウルスが腕相撲大会で対決していた。異国から来たらしき騎士が、苦戦するタウルスをはやし立てている。金龍を祝う舞いを踊る巫女もいれば、カフェでくつろぐ〈巫女〉もいる。ファジー族の長老オーバーリーフも、わざわざ森からやってきていた。

　やがて祭りは最高潮に達し、金龍の巫女たちからファジー族へと魔法書を引き渡す儀式が行われた。

　みんなが笑顔だった。

↓

（ここで文章は終わるが、カフェでくつろぐ〈巫女〉の文字をクリックすると、リンク先に飛ぶ）

↓

■リンク先

　やがて祭りは最高潮に達し、魔法書を金龍に捧げる儀式が行われようとしていた。

　１２人の巫女とともに、リオネも登壇する。

　みんなが笑顔だった。

「あら……？」

　祭りの儀式で初めて一堂に会した十三群島の巫女の１人が、リオネを見て不思議そうな声を出した。

「あなたはどの島の巫女さん？」

　無理もない。リオネは秘匿されし１３番めの巫女なのだから。

　リオネは仰々しいゾディアック風の仕草でお辞儀したあと、近づいてきた巫女に手を差し伸べた。

　そのとき不意にその巫女が膝を折って倒れ込んだ。急に意識を失ったかのようだった。

「誰か……！」

　リオネがかん高い声を出した。巫女たちが持ち場を離れて駆け寄り……当然ぼくも壇上へと駆け出していた。

「龍尾の術を！」

　巫女の一人が施術を始めた。

　直後に、壇上が大きく揺れた。

　いや、周囲の観客たちも激しく大地に叩きつけられている。

――大地震……地殻変動！？

　だがアゾットは倒したはずだ。誰がこんな強大な術を扱えるというのか。いや、本当に偶然地震が起こったということもありえないわけではないが……

　再び壇上を見渡すと、中央祭壇に積まれた三冊の魔法書が、振動で跳ね飛ばされようとしていた。

――まずい！

　急いで祭壇へ駆け寄ろうとするが、揺れに足を取られて無様にも転んでしまう。

　代わりに駆け寄ったリオネが、魔法書を両手で抱えて受け止める。

「大丈夫ですか？」

　振り返ったリオネは、右脇に魔法書を束ねて抱えつつ左手をぼくに差し伸べた。

・無様だけど善意はむげにできない。「ありがとう」と言って手を取り、立ち上がって周囲に目を配るなら◆へ進め。

・無様すぎてそれどころではない。「大丈夫」と言って一人で立ち上がり、周囲に目を配るなら◆へ進め。

  
  

■ありがとう

「ありがとう」

　と言って、ぼくはリオネの手を取った……と思った。お互いの伸ばした手がすれ違ったとき、まだ揺れているせいだと思った。リオネの左手の中指だけが伸びてきた時、強烈な既視感が襲ってきた。どこかで見た仕草。見慣れた術式。

「まさか……」

　その中指はそっと、しかし確実にぼくの胸に突き刺さり、ぼくはさっきの巫女のように倒れ込んだ。体中におぞましい何かが駆け巡り、ぼくは……絶命した。

　最後に聞いたのは「今までありがとう、メスロン」というリオネの声だった。

  
  

■大丈夫

「大丈夫」

　と言って、ぼくは一人で立ち上がった。なぜかリオネは伸ばした手を引かなかった。むしろ左手の中指だけを伸ばしてきた。強烈な既視感。どこかで見た仕草。見慣れた術式。ぼくは本能的に上体を起こしてそれをかわした。

「あなた、どの島の巫女さん？」

　リオネの背後では、治療に当たってない巫女たちが立ち上がっていた。

「オフィユカス島に派遣されたのは研修中の未熟な術士だったはずですが……その身に秘めた強大な魔力はいったい何なのです？」

　凍りついく空気。いやな予感は急速に現実味を帯びてきていた。

「わたしは……」

　リオネが口を開く。ゾディアック群島で最初に出会った、オフィユカス島蛇夫宮の巫女。アゾット打倒と魔法書回収に協力してくれた女性。ウェイブヒルのそばで魔法書の解読に尽力してくれた強大な魔力を持つ術士。手がかりはいつも手元にあった。

「わたしは他者を操る失われし白魔術を知る巫女。そして……」

「魔王！」

　とぼくは叫んだ。

　リオネは満足そうに、邪悪な笑みを浮かべた。

↓

■魔王との最終決戦

無荒星を落として十三群島を滅ぼそうとする魔王vs無荒星に無荒星をぶつけて相殺しようとするメスロンの対決

空から降る星の軌道計算をして、衝突の早い順に潰していけば勝利

人の書（この時点では、まだ不老不死の術だと思われている）を使おうとした魔王から、直前に魔法書を奪って決着

「お祭りのクライマックスに真昼の流星なんてお洒落だね」

　事情を知らない異国の騎士が、笑いながら隣の女性に呟いた。

↓

■最終パラグラフ

　魔王は討伐され、今度こそ本当にゾディアック群島に平和が訪れた。冒険は終わったのだ。

　そしてあなたは、メスロンからあなた自身へと舞い戻る。冒険の世界から、現実の世界へと。リンクをタップし、ページをめくる手にパンタクルはない。急激に寂しさが押し寄せてくる。そうだった。ゲームブックの最終パラグラフはいつもほんの少し淋しい。冒険で得た富も名声も、金貨やアイテムや経験値も、もう使うことはないからだ。もし目の前に魔術師やドラゴンが溜め込んだ金銀財宝の山とか、仲間たちとの大団円があったとしても空虚なだけだ。先の見えない、血湧き肉躍る冒険に勝るものはないのだ。

「……唵、摩訶羅誐、莎訶」

　そのとき、どこからかシャンバラーの呪文が聞こえてきた。

　メスロン？

「ああ、声だけは繋がったね。きみとは、これでお別れだ。だけど、もし最後に唱えた記憶転送の術が成功しているなら、いつでもきみは冒険の世界にやってこれるはずだ。ウェイブヒル８世によると、ぼくらが一心同体となって戦った冒険の記録が消えないように別の世界、つまりきみの住む世界へと記憶を転送し、記録しておく術こそが不老不死を実現する究極の魔法だということらしい」

　なるほど。そういうことだったのか。ウェイブヒル１世も、気の利いた魔法を考えたものだ。

「だから、きっとまたいつか、ぼくやぼくの仲間たち、そしてまだ見ぬ英雄が活躍する冒険の旅にやってきてくれるよね？」

　もちろん、とあなたは心のなかでメスロンに誓った。

「じゃあ、またね」

　うん、また。

　そしてメスロンの声はもう聞こえなくなった。

　ゲームブックの最終パラグラフはいつもほんの少し淋しいけれど、まだ見ぬ新たな冒険へと思いを馳せることで、あなたの心はまた力を取り戻す。なぜなら、あなたは生粋のアドベンチャラーだからだ。だから今はひとまず、この書を閉じて余韻に浸ろう。偉大なる天才魔道士メスロンと万能章に敬意を表して。時空を越えて人々の記憶に残るその物語の名は……パンタクル。

  

……………………………………

■著者あとがき

　かつて魅力的な創造世界を生み出し続けていた神々の魔力が失われかけた時代がありました。文学史に記録されるべきゲームとブックの融合、理系と文系のハイブリッドは、デジタルの海に溺れようとしていました。しかし今、電子書籍という新時代の術式によって、かつての冒険世界は再び色を帯び、肉体に血を巡らせて、深海から浮上してきました。

　温故知新。

　古き名作にリスペクトを払いつつ、完全新作も書き下ろす。そういう使命感のもとに護国記を書き上げた波刀風は、パオト神へのチャネリングが可能な祈祷師Sに依頼して、世界継承の認可を得ました。そして電書版パンタクル２の編集Tからメスロンに残されたミッションについての指南を受け、とうとう世紀を超えてパンタクル３が顕現したのです。続編を読まずには死にきれないという呪縛から読者を、何より自分自身を解き放つべく。

　神に及ぶべくもないものの、神に挑まずに剣を置くわけにはいきません。波刀風は神のルーティンにならい、書き出す前に明快なシステム上のコンセプトを考えました。

  

　A．これまでのメスロンサーガの雰囲気を維持し、正確にマップが書けるようにする。とくにパンタクル２のフラグはきちんと回収されなければならない。

　B．パンタクル２の終わりで予告された白魔術体系を構築する。パンタクル１の自由度と、パンタクル２の読み合い合戦を継承しつつ、２のあとがきで言及された「深読みしてくる敵の思考ルーチン」を実装しなければならない。

　C．電子書籍ならではの新しい迷路のアイディアを披露しなければならない。

　D．アドベンチャーシートがなくてもプレイ可能でなくてはならない。ソーサリー！の魔法のように、即時アウトプットできるくらい魔法に習熟するほど戦闘や冒険が楽になる設計とし、旅の中で魔道士として実際に魔法に習熟していく体験を実装する。

  

　パンタクルを継ぐとはどういうことか、編集部と何度も意見交換しました。ときには「パオト神なら『おもしろけりゃよかろーもん』主義とかなんとか言って、新しい挑戦をしてるはずだ」とゴリ押ししながら。

　できた作品の完成度については読者に判断してもらうしかありませんが、願わくばこれを読んだ神が「こうじゃねぇだろ！このやろう！」とか激怒して再び剣を手に取ることを心待ちにしながら、自分も再び次の新作に向けて進んでいけたらと思う次第です。

  
  

■原作／監修あとがき

  
  