<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>パンタクル終盤 著者あとがき</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="finale-13" class="paragraph end wip">
<p class="chname">パンタクル終盤</p>
<h2 class="pname">著者あとがき</h2>

<p>　かつて魅力的な創造世界を生み出し続けていた神々の魔力が失われかけた時代がありました。文学史に記録されるべきゲームとブックの融合、理系と文系のハイブリッドは、デジタルの海に溺れようとしていました。しかし今、電子書籍という新時代の術式によって、かつての冒険世界は再び色を帯び、肉体に血を巡らせて、深海から浮上してきました。</p>
<p>　温故知新。</p>
<p>　古き名作にリスペクトを払いつつ、完全新作も書き下ろす。そういう使命感のもとに護国記を書き上げた波刀風は、パオト神へのチャネリングが可能な祈祷師Sに依頼して、世界継承の認可を得ました。そして電書版パンタクル２の編集Tからメスロンに残されたミッションについての指南を受け、とうとう世紀を超えてパンタクル３が顕現したのです。続編を読まずには死にきれないという呪縛から読者を、何より自分自身を解き放つべく。</p>
<p>　神に及ぶべくもないものの、神に挑まずに剣を置くわけにはいきません。波刀風は神のルーティンにならい、書き出す前に明快なシステム上のコンセプトを考えました。</p>
<p>　A．これまでのメスロンサーガの雰囲気を維持し、正確にマップが書けるようにする。とくにパンタクル２のフラグはきちんと回収されなければならない。</p>
<p>　B．パンタクル２の終わりで予告された白魔術体系を構築する。パンタクル１の自由度と、パンタクル２の読み合い合戦を継承しつつ、２のあとがきで言及された「深読みしてくる敵の思考ルーチン」を実装しなければならない。</p>
<p>　C．電子書籍ならではの新しい迷路のアイディアを披露しなければならない。</p>
<p>　D．アドベンチャーシートがなくてもプレイ可能でなくてはならない。ソーサリー！の魔法のように、即時アウトプットできるくらい魔法に習熟するほど戦闘や冒険が楽になる設計とし、旅の中で魔道士として実際に魔法に習熟していく体験を実装する。</p>
<p>　パンタクルを継ぐとはどういうことか、編集部と何度も意見交換しました。ときには「パオト神なら『おもしろけりゃよかろーもん』主義とかなんとか言って、新しい挑戦をしてるはずだ」とゴリ押ししながら。</p>
<p>　できた作品の完成度については読者に判断してもらうしかありませんが、願わくばこれを読んだ神が「こうじゃねぇだろ！このやろう！」とか激怒して再び剣を手に取ることを心待ちにしながら、自分も再び次の新作に向けて進んでいけたらと思う次第です。</p>
<p class="fin">■ 執筆中（この先のジャンプが原稿に未記載） ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ戻る</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
