<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>パンタクル終盤 どれもない場合</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="finale-06" class="paragraph end wip">
<p class="chname">パンタクル終盤</p>
<h2 class="pname">どれもない場合</h2>

<p><strong>▶対アゾット中盤戦</strong></p>
<p>「最初は驚いたよ。金龍の死とともに各島の神殿が強力な魔法で門を閉じていたのに、徐々に開かれていったんだから。すぐにきみだと気づいたよ。きみがおとなしくアマルティアで死んでくれるとは思っていなかったしね」</p>
<p>　そう言ってアゾットは愉快そうに笑った。</p>
<p>「それで、ぼくも魔法の解読を急いだわけだけれど……よく考えたらきみが神殿で魔法を解放するのを待って術を模倣すれば楽だと気づいたわけさ。だから、きみがいくら習得を急いでも、ぼくはすぐにきみに追いつける。残念だったね」</p>
<p>　そう言って笑うアゾットの背後には、ぼくが救出後に再び囚われたと思われる巫女たちの姿があった。</p>
<p>　かまうもんか。少なくとも白魔術の習得に関しては互角なわけだから、勝敗を分けるのは魔道士としてのセンスだ。だったら、ぼくは負けない。だって、ぼくは天才魔道士メスロンなんだから。</p>
<p>↓</p>
<p>前半：白魔術戦</p>
<p>↓</p>
<p>「さすがは天才魔道士メスロンだね。同じ術を使ってるだけじゃ勝てなさそうだ」</p>
<p>　と言ってアゾットは自身の持つウェイブヒルの魔法書『地の書』を取り出した。</p>
<p>「これなら、どうかな」</p>
<p>↓</p>
<p>後半：地殻変動攻撃</p>
<p>『天の書』を持っているなら、弾け飛ぶ岩石を重力操作してかわせる（街を被害から救ったことでカリスマ値アップ）</p>
<p>『天の書』を持っていないなら、死なないまでも自分や街が被害を受ける</p>
<p>↓</p>
<p>地殻変動が落ち着くと、地下に変形する迷宮が出現している。</p>
<p>そこへ逃げ込むアゾットを追ってラストダンジョンへ</p>
<p>↓</p>
<p>持っていなかった場合、ラストダンジョンの宝物庫で『天の書』を発見する</p>
<p>↓</p>
<p>アゾットを追い詰めるも、地形を作り変えて盾とするアゾットにメスロンは苦戦する</p>
<ul class="choices">
  <li>『天の書』がないなら、針に糸を通すような難易度の戦闘になる</li>
  <li>『天の書』があるなら、無荒星を落としてあっさり決着</li>
</ul>
<p>↓</p>
<p class="fin">■ 執筆中（この先のジャンプが原稿に未記載） ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ戻る</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
