<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>パンタクル終盤 最終パラグラフ</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="finale-12" class="paragraph end wip">
<p class="chname">パンタクル終盤</p>
<h2 class="pname">最終パラグラフ</h2>

<p>　魔王は討伐され、今度こそ本当にゾディアック群島に平和が訪れた。冒険は終わったのだ。</p>
<p>　そしてあなたは、メスロンからあなた自身へと舞い戻る。冒険の世界から、現実の世界へと。リンクをタップし、ページをめくる手にパンタクルはない。急激に寂しさが押し寄せてくる。そうだった。ゲームブックの最終パラグラフはいつもほんの少し淋しい。冒険で得た富も名声も、金貨やアイテムや経験値も、もう使うことはないからだ。もし目の前に魔術師やドラゴンが溜め込んだ金銀財宝の山とか、仲間たちとの大団円があったとしても空虚なだけだ。先の見えない、血湧き肉躍る冒険に勝るものはないのだ。</p>
<p>「……唵、摩訶羅誐、莎訶」</p>
<p>　そのとき、どこからかシャンバラーの呪文が聞こえてきた。</p>
<p>　メスロン？</p>
<p>「ああ、声だけは繋がったね。きみとは、これでお別れだ。だけど、もし最後に唱えた記憶転送の術が成功しているなら、いつでもきみは冒険の世界にやってこれるはずだ。ウェイブヒル８世によると、ぼくらが一心同体となって戦った冒険の記録が消えないように別の世界、つまりきみの住む世界へと記憶を転送し、記録しておく術こそが不老不死を実現する究極の魔法だということらしい」</p>
<p>　なるほど。そういうことだったのか。ウェイブヒル１世も、気の利いた魔法を考えたものだ。</p>
<p>「だから、きっとまたいつか、ぼくやぼくの仲間たち、そしてまだ見ぬ英雄が活躍する冒険の旅にやってきてくれるよね？」</p>
<p>　もちろん、とあなたは心のなかでメスロンに誓った。</p>
<p>「じゃあ、またね」</p>
<p>　うん、また。</p>
<p>　そしてメスロンの声はもう聞こえなくなった。</p>
<p>　ゲームブックの最終パラグラフはいつもほんの少し淋しいけれど、まだ見ぬ新たな冒険へと思いを馳せることで、あなたの心はまた力を取り戻す。なぜなら、あなたは生粋のアドベンチャラーだからだ。だから今はひとまず、この書を閉じて余韻に浸ろう。偉大なる天才魔道士メスロンと万能章に敬意を表して。時空を越えて人々の記憶に残るその物語の名は……パンタクル。</p>
<p>……………………………………</p>
<p class="fin">■ 執筆中（この先のジャンプが原稿に未記載） ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ戻る</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
