<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街２ 三冊の魔法書</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro2-22" class="paragraph end">
<p class="chname">マクロの街２</p>
<h2 class="pname">三冊の魔法書</h2>

<p>地の書：地殻変動の術</p>
<p>アゾットが所持。中盤では岩石を降らせ、終盤ではラストダンジョンを生成する。</p>
<p>天の書：重力操作の術</p>
<p>２で入手してた人は、中盤で降ってくる岩石をそらすことができる。入手してなくても、ラストダンジョンでアゾットの宝物庫から盗み出せる。最終的には、これで未完の奥義『無荒星』を被害なく完全に使用することができるようになる。無荒星でアゾットを倒して、見かけ上のエンディング。</p>
<p>人の書：記憶転送の術</p>
<p>金龍の血以外でも不老不死を得ることのできる奥義。一つ上の次元へと意識を昇華することができるらしいとエンディングで判明する。メスロンが持っていた場合の１冊めに当たるが、持っていなかった場合は、オフィユカス島の巫女の関わるイベントで入手できる。</p>
<p>……………………………………</p>
<p>ネクロマンシーでゾンビが蘇るが、そのままオフィユカス島の住人となる。</p>
<p>（のちに魔王リオネが無荒星を詠唱する際の盾としてネクロマンシーを使用する）</p>
<p>……………………………………</p>
<p>宝瓶宮に関して</p>
<p>Ｌ字型の迷宮ってやってみて気付きましたが珍しいですね。ここでやる必要はありませんが、Ｌ字の迷宮の地図を折りたたんで合わせると、合わさった特定の地点に重要なヒントがある、みたいな仕掛けも出来そうだなとか思いました。</p>
<p>最初の足場が、実は終盤の塔のてっぺんだったというのも面白い設定だと思います。半漁ドルイドとの対決も迷宮ぐるみで面白いです。</p>
<p>ユーモア要素も冴えてますね。雨石奪取作戦の時に巫女に呆れられながらも半日待つメスロン、いいですね、面白いです。４７９の行き止まりのネタも面白かったです。パンタクルらしさが出てていいですね。</p>
<p>４２４、４３４で南北の幅が１ブロック、東西×上下でマッピングを、という説明がありますが、４１０の最初の時点か、４２０、４３０の迷宮の屋上に立った時点で説明した方がいいと思います。人によっては水瓶に先に触って迷宮に入る人もいるでしょうから、４２４、４３４の構造説明が最初にならない場合があるので。</p>
<p>後半、４５８と４７８で滝壺も迷宮になっていたという同じ説明がされていますが、クリアのために必ず４７８を通るので、４５８の説明の方はカットして、他の情景描写にするなり、新たに別のイベントを差し込むなりしてもいいと思いました。</p>
<p>白羊宮</p>
<p>番号ではなく、文字を使ったループ型の迷宮、アクセントになってて良いと思います。ただ、まだ内容が書き切れていない感じがしますね。特に巫女。これからですかね。宿屋の女将はいい味が出ていましたが。</p>
<p>敵ドルイドの自死は衝撃的でいいのですが、もっとキャラを掘り下げてもいいと思いました。夢の中をさまよう途中、どこかで対面するとか。現状だと唐突な印象なので、どんな人物なのかもう少し知っていた方が衝撃度が高まると思います。</p>
<p>巨蟹宮</p>
<p>この迷宮は素晴らしいの一言ですね。入る箇所によって部分部分の迷路が完成し、合わせると全体で蟹になるというのが良いですし、倒れたり起きたりするギミックも面白い。ひとブロックずつ進むイベントも、普通はこじんまりしてしまうものですが、子ガニが迫ってくることによって、焦燥感もあるし、映像的な面白さもあるしで、素晴らしいです。</p>
<p>フィドル弾きのイベント、先にフィドルを見つけていると、唐突でおかしな話になるので最初から持っている状態でも対応できるよう修正が必要ですね。</p>
<p>磨羯宮</p>
<p>良い迷路だと思います。序盤の落雷から広い十字路中心の迷路、そしてストーリー重視の一本道へ。ダークゾーンという趣向もいい味が出ています。暗闇での山羊の群れとの対決も面白いですしね。</p>
<p>しかし、迷宮クリア後、巫女を救ったことによって平穏が戻った、という事なんでしょうけど、巫女を救ったことによってなぜ落雷がおさまったのか、という説明が必要かなと思いました。</p>
<p>マクロの街に関しては、今のところ問題は無いように思いますが、もう少し本筋主軸の話が出てこないと、内容がわからないので何とも言えないです。</p>
<p class="fin">■ エンディング ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="title.xhtml">表紙にもどる</a></li>
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
