<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街１ 北東の薬屋</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro1-16" class="paragraph">
<p class="chname">マクロの街１</p>
<h2 class="pname">北東の薬屋</h2>

<p>星読み表を見ること。百の位が……</p>
<ul class="choices">
  <li>３か４か８か９</li>
  <li>それ以外</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>試しに看板を掲げている店に入ってみるが、中は古びたカウンターと商品棚だけだった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro1-14.xhtml">廃墟</a>へ戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶３か４か８か９</p>
<p>「おや、メスロンさんと言いましたかな」廃墟としか思えない商店の奥から声がして、一瞬肝を冷やす。カウンターの下から中肉中背の中年が現れた。彼は天蠍宮で出会った薬売りだ。「まだまだ街も品揃えも寒いもんですがね」</p>
<p>星読み表を見ること。一の位が……</p>
<ul class="choices">
  <li>５か６か８か９</li>
  <li>それ以外</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>「そうそう。一つだけ、面白い薬を調合しておきましたよ。お役に立てるかと思いましてね」薬売りはそう言って小瓶に入った液体を差し出した。「オキシタンの油と言いましてね。もろもろのお礼にお譲りします。事前に飲んでおくと、水を大量に飲んだとき――つまり溺れたときですな――この油に染み込んだ空気が口や鼻の中を埋め尽くして、しばらくは呼吸無しで行動できるようになるという優れモノですよ」</p>
<p>なるほど。これはいいモノだ。数日はもつということだったので、今この場で飲んでおくことにした。</p>
<p>「う、不味……」</p>
<p>「そう言わないでください。良薬は……」</p>
<p>「知ってます」</p>
<p>ぼくは薬屋を出た。<strong>星読み表に５</strong>を加えること。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro1-14.xhtml">廃墟</a>へ戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶５か６か８か９</p>
<p>「いずれは北の広場にも露天を開けたらと思ってるんですよ。ひと目につかないと商売になりませんしね。メスロンさんの助けとなるように周辺の野山からはいい薬を仕入れるんで、客が集まるような島にしてくださいよ」</p>
<p>「わかった。善処するよ」</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro1-14.xhtml">廃墟</a>へ戻る</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
