<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街２ 東南の塔（死者の塔／示者の塔）</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro2-20" class="paragraph">
<p class="chname">マクロの街２</p>
<h2 class="pname">東南の塔（死者の塔／示者の塔）</h2>

<p>獣帯コンパスが【魚－処女】を示している。街の東南すみの背の高い建物の前にぼくは立っている。ちょっとした塔に見えないこともない。実際よく見ると、壁にかすれた文字で”示者の塔”と書かれている。もしかすると昔は海ゆく船乗りたちに方角を示すための灯台として使われていたのかもしれないが、実際は強力な死霊術を操るための魔導器を封印するための、開かずの塔だったわけだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>宿場<a href="macro2-18.xhtml">【水瓶－獅子】</a>へ戻る</li>
</ul>
<p>…………………………………………………………………………</p>
<p><strong>プロット</strong></p>
<p>竜牙兵を使って女ドルイドが脱出。</p>
<p>時間差ダンジョン（過去のマシロの街に戻って操作して戻ると現在が変化してる）</p>
<p>恋愛もの？</p>
<p>あたしは難民としてこの島に避難してきた。みんな優しいが、まだまだ日々の暮らしは貧しく厳しい。そんなとき、あたしはふと凄腕の魔法使いのウワサを耳にした。</p>
<p>「これ、あの人の大事な触媒なのでは？」</p>
<p>犯人さがし、捜索もの、見様見真似でパンタクルを使いこなす</p>
<p>「これで巫女の後継者には困らないね」とメスロン。</p>
<p>「そ、そうね」と戸惑い気味にリオネ。</p>
<p>「おいおい、リオネが嫉妬しておるぞ、メスロン」</p>
<p>　赤いローブは<ruby>鈍色<rt>にびいろ</rt></ruby>の金属ベルトでくくりあげられ、黒い手袋とブーツにも<ruby>鈍銀<rt>にぶぎん</rt></ruby>の鋲がうがたれている。顔も<ruby>呪墨<rt>じゅぼく</rt></ruby>で戦化粧されており、首元の破れかけた赤いスカーフだけが吹き出る血のように鮮やかだった。</p>
<p>――もとは赤いリボンだったのだろうか。</p>
<p>　急に振り上げた右手に左手で触れようとして、ふと何か気づいたように動きを止めた。ぼくは反射的にその左手をつかんでいた。</p>
<p>「はなせよ！　オレにはやることがあるんだよ！」</p>
<p>　なかなか威勢がいい。</p>
<p>「なに笑ってんだよ！」</p>
<p>　どうやら、ぼくは笑っていたらしい。</p>
<p>「オレはマユナ……よろしくな」</p>
<p>「眉無し禿げづら野武士舞い……？」とぼくがつぶやく。</p>
<p>「真夜中は別の姉妹……では？」とリオネが返す。</p>
<p>「マユナは別の島へ……だったのか」</p>
<p>交代の巫女としてきたはずが、すでにリオネが赴任していた。</p>
<p>前の巫女は</p>
<p><strong>インテルメッツォ２</strong></p>
<p><strong>ろうや</strong></p>
<p><strong>敵か味方か投獄のままか</strong></p>
<p><strong>空の星の話 むあらぼし</strong></p>
<p>過去フラグ回収</p>
<p><strong>ロマンス分追加</strong></p>
<p><strong>灰色魔術師ライオット＝アープ＆マンボウ</strong></p>
<p><strong>迷宮作家ラ＝ビリンバス</strong></p>
<p><strong>インテルメッツォ３</strong></p>
<p><strong>断公九封呪魔（MAGNO）　魔法封じの魔法陣を描く</strong></p>
<p><strong>転換点／世界の崩壊</strong></p>
<p>……………………………………ステージ３……………………………………</p>
<p><strong>９双児宮</strong>：同辺留犬牙（回避率向上）</p>
<p><strong>１０処女宮</strong>：巴爾幹砲塔（前方への攻撃）</p>
<p><strong>１１人馬宮</strong>：降雨矢弾幕（上方からの攻撃）</p>
<p><strong>１２双魚宮</strong>：海龍牙兵団（前方への盾　NASLU）</p>
<ul class="choices">
  <li>・・・・・・・・・・・・・・</li>
</ul>
<p><strong>▶竜牙兵やパーティの前衛によるタンク</strong></p>
<p><strong>９双児宮</strong></p>
<p><strong>→リオネ</strong>が同行する。双子の巫女の情報収集のため。</p>
<p><strong>１０処女宮</strong>：エスメレーの色仕掛け？　１０００番まである（ようにみえる）迷宮。仕掛けをオンにすると、無機質な迷路に文章描写が現れる。何ブロック先までの通路化の表記がない。最初はマッピングできるように設計するが、途中から地図を描けなくなり、通路の長さが必要だと気づく。</p>
<p><strong>→アバドン</strong>が体を動かしたがって参加する。</p>
<p><strong>１１人馬宮</strong>：六階建ての塔の中で、六腕四足のケンタウルス亜種と戦う　銭湯セントール</p>
<p>射手座のドルアーガ ドゥルガー 4本の腕で4つの術？</p>
<p>両手にパンタクルをつけて片手魔法を同時に使用し、呪符魔術も駆使して対抗する</p>
<p>「<strong>ポーション</strong>」六重塔で使用</p>
<p>「<strong>壁抜けパウダー</strong>」六重塔で使用</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="part-macro2.xhtml">前作で<strong>壁抜けパウダー</strong>を手に入れていて、ここで使用するなら◆へ進む。</a></li>
</ul>
<p><strong>→タウルス</strong>が懐かしがって参加する。</p>
<p><strong>１２双魚宮</strong>：海流に流される一方通行ダンジョン。完全な三次元立体ダンジョン。スクエア表示。</p>
<p><strong>→ウェイブヒル</strong>が興味を持って参加する。</p>
<p>…………………………………………………………………………</p>
<p>　　　　　　天</p>
<p>　　　　羊　♓　瓶</p>
<p>　　　牛　　頭　　山</p>
<p>　　♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　　　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　地　　獅　♍　秤　　人</p>
<p>　子女人魚</p>
<p>子－</p>
<p>女好－</p>
<p>人仔　－</p>
<p>魚　　　－</p>
<p>トライアングル迷宮　ペンタ迷宮　ヘキサ迷宮</p>
<p>ルビクス迷宮</p>
<p>サテライト（黄道リング＆軌道エレベータ）迷宮</p>
<p>アバドンの黒い心</p>
<p>ウェイブヒル８世→八世</p>
<p>○わし　×じゃ</p>
<p>……………………</p>
<p>……………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
