<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街２ 蛇夫宮（玄関ホール）</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro2-02" class="paragraph end wip">
<p class="chname">マクロの街２</p>
<h2 class="pname">蛇夫宮（玄関ホール）</h2>

<p>獣帯コンパスが【天秤－獅子】を示している。東西３スクエア×南北１スクエアの蛇夫宮の中央に位置するホールに、ぼくはいる。北壁にはところどころ石片の剥がれた蛇使いの石像が立っている。西側には古い壁画があり、東側には臨時にあつらえた書斎がある。</p>
<ul class="choices">
  <li>西の壁画を見る</li>
  <li>東の書斎へ行く</li>
  <li><a href="macro2-02.xhtml">蛇夫宮</a>を出る</li>
</ul>
<p class="branch">▶西の壁画</p>
<p>獣帯コンパスが【天秤－蟹】を示している。西壁に描かれた壁画は古いゾディアック文字で書かれていて、ぼくでも判別できなかった。しかし絵やこれまでの経験から推測するに、十二宮の魔法に関する記述であろうと分かる。その壁画前にアバドンがたたずんでいた。</p>
<ul class="choices">
  <li>壁画前でたたずむアバドンに近寄る</li>
  <li><a href="macro2-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶アバドン</p>
<p>「ああ、メスロン、ここはまだ無事だぞ。あれ以来、不審者の侵入はない。修得済みの魔法については、書斎の書架を見てくれ」</p>
<p>ウェイブヒルたちが書斎で魔法書の解読を始めたせいで、書斎を追い出されたらしい。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro2-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶東の書斎</p>
<p>東の書斎では、魔導書を読み解こうとウェイブヒルと巫女が解析にいそしんでいる。西壁が示すのは基本白魔術や各十二宮の白魔術だとわかったので「そらならメスロンが実地に覚えてくればよいではないか」とウェイブヒルが一蹴したのだ。まあ、そのとおりなんだけどさ。おかげでぼくは毎回危険を冒して術の試し打ちをすることになるわけで、これがまた……楽しいからいいか。</p>
<p>ちなみに習得済みの術については、書架の巻物を見れば確認できる。</p>
<ul class="choices">
  <li>魔法書解読にいそしむ二人に声をかける</li>
  <li>書架の巻物を見る</li>
  <li><a href="macro2-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶二人</p>
<p>「ふーむ、やはり１冊まるまる使って、ある大魔術について記述しているようだ。不老不死……ひとつ上……？」ウェイブヒルは解読に没頭していたが、リオネがぼくに気づいて体を起こしたので、ウェイブヒルも気づいて頭蓋骨（しかないが）をこちらに向けた。「おお、メスロンか。まだ不十分ではあるがな、壁画の古代ゾディアック文字と照合することで、だいぶ解読が進んだぞ。どうやら、この魔導書は『天の書』という名がつけられているらしい」</p>
<p>「で、どんな大魔法が使えるんです？」</p>
<p>「それは……」</p>
<p>「それは？」</p>
<p>「それは、いま解読中だ！　邪魔するな！」ウェイブヒルは勝手に怒って書物に向き直ってしまった。リオネが苦笑いしている。</p>
<p>「これは期待できそうだ」ぼくも半笑いで書斎を出た。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro2-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶書架の巻物を見る</p>
<p>書斎の書架には、基本白魔術と最初の４宮殿の魔法について解説した巻物が並んでいる。</p>
<p><strong>龍頭</strong></p>
<p>　龍頭の魔法は、今は亡き金龍の魔力をたどる術である。金龍の力の宿った場所や魔導器に出会うと、それを表す言葉が少し違った色に見えたり、線が引かれていたりして見えるはずだ。そんなとき、パンタクルの呪印と同時にその言葉に触れることで、金龍の意識の断片とチャネリングすることができる。そこでは間違いなく貴重な情報が得られるだろうから、通常と違う文字を見つけたときは、見逃さずに指先で触れてみてほしい。呪印に触れながら目を閉じることで術式は<strong>ひと呼吸</strong>で起動する。</p>
<p><strong>龍尾</strong></p>
<p>　龍尾の魔法は、金龍の力のおこぼれにあずかる術だ。金龍の死後その威力が弱まったため、死者の復活だの不老不死だのとまではいかないものの、致命的でない傷はたちどころに癒やしてしまう力がいまだに残っている。詠唱に時間がかかるため戦闘中に使用することはできないが、危機の去った戦闘後ならば戦闘で負った傷をすべて癒やしてしまうことができる。このおかげで、あなたは体力点の記録といった煩わしさからも解放されるのだ。呪印に触れながら腹に手を当てることで術式は<strong>ひと呼吸</strong>で起動するが、回復しきるまで時間がかかることを忘れずに。</p>
<p><strong>逆鱗</strong></p>
<p>　逆鱗の魔法は、火事場の馬鹿力を意図的に解放する術だ。強制的な{蛮族化｜バーサーク}は、万人に屈強なゾディアックの蛮族戦士並みの戦闘力を与えるが、その反動として強烈な筋肉痛と、一時的な記憶喪失を引き起こす。荒事が片づくまで正気を取り戻せないので、当然ほかの術を唱えることもできない。完全な肉弾戦だと確信できるときにしか使わないのが無難だろう。だが逆に言うと魔術師がいない状況でなら無敵ということでもある。状況を見極めて使いたい術だ。パンタクルを下向きに構えながら呪印に触れることで術式は<strong>ひと呼吸</strong>で起動する。</p>
<p><strong>呪門</strong></p>
<p>十三群島の呪門どうしを行き来できる転移魔法。最初は解放されている宮殿に限られるが、一度その宮殿へ行ってしまえば通路のイメージは術士の中で繋がったままなので、いつでも再び行くことができる。呪印に触れながら各宮殿のオベリスクに触れることで術式は<strong>ひと呼吸</strong>で起動する。</p>
<p><strong>尾怖蠍</strong></p>
<p>　尾怖蠍はほぼノータイム（<strong>ひと呼吸</strong>）で打ち込める<strong>ゼロ距離攻撃</strong>だ。相手の体に触れられれば、基本的には猛毒により一方的勝利が得られる。</p>
<p><strong>飛射角</strong></p>
<p>　尾怖蠍に比べるなら、近距離に物理的な衝撃波を巻き起こす飛射角は若干遅い。起動まで<strong>ふた呼吸</strong>、有効射程は<strong>５歩</strong>の距離ってところか。</p>
<p><strong>獅四肢</strong></p>
<p>　獅四肢は約<strong>３呼吸</strong>で起動し、<strong>１０歩</strong>の距離までは一気に詰められる。中距離での攻撃と回避に有効だ。</p>
<p><strong>散瓶砲</strong></p>
<p>　散瓶砲は起動まで<strong>４呼吸</strong>程度かかるが、<strong>数十歩</strong>の距離からでも長距離攻撃が可能だ。遮蔽物のない広い場所である必要はあるが。</p>
<p><strong>尾腐敵</strong></p>
<p>尾怖蠍の毒を散瓶砲の吹雪にのせて毒霧を発生させる触接白魔術。散瓶砲に継ぐ<strong>遠距離攻撃</strong>範囲と、毒の即効性をあわせ持つ強力な術だ。だが起動に<strong>５呼吸</strong>はかかる。</p>
<p><strong>飛狒々</strong></p>
<p>飛射角の衝撃波をあえて攻撃ではなく高速移動に使用し、代わりに獅四肢の脚力で強力な蹴りを放つ、高速移動攻撃。<strong>５呼吸</strong>かかるが、<strong>１５歩</strong>の距離まで一気に距離を詰められる。</p>
<p><strong>龍尾輝障</strong></p>
<p>龍尾の発光現象と、散瓶砲の吹雪とを組み合わせた龍尾輝障は、<strong>自分の前方</strong>に光の粒子を乱反射させて輝く障壁をつくり、敵の目をくらます効果をもたらした。また散瓶砲で極度に凍った空気中の氷礫を、龍尾の回復機能が急速に中和し気化させるため、爆発的に発生する蒸気もまた、光とともに敵からこちらの姿を隠す効果をもたらした。プラスの魔力を持つ金色の光が、不死を退ける力を持っている点も見逃せない。だが、これも<strong>５呼吸</strong>かかるため、相手の行動を見てから障壁を作っても遅いだろう。行動するなら機先を制すべきだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>ひとしきり目を通したあと、ぼくは書架を離れ、蛇夫宮の<a href="macro2-02.xhtml">玄関ホール</a>へと戻った</li>
</ul>
<p class="fin">■ 執筆中（この先のジャンプが原稿に未記載） ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ戻る</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
