<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街１ 死者の塔／示者の塔</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro1-19" class="paragraph">
<p class="chname">マクロの街１</p>
<h2 class="pname">死者の塔／示者の塔</h2>

<p>通路は東南方向へと続いていた。ぼくは龍尾の術の発光現象を利用して、その明かりを頼りに通路を進む。</p>
<p>「かなりの時間進んだと思うが」アバドンが不安げに言う。死なないくせに水底は苦手らしい。</p>
<p>「ついたみたいだぞ」タウルスが言った。</p>
<p>たしかに道が徐々に上に向かっている。顔が水面から出たとき、獣帯コンパスは<a href="macro1-18.xhtml">【魚－処女】</a>を指していた。１×１スクエアはありそうなサイズの円形の部屋で、明かりが無いのに青白く壁面が光っている。中央に上階へ登る螺旋階段があり、これまた青白く発光していた。</p>
<p>「不気味なところだな」とアバドンが言った。ゾンビのお前が言うな、とツッコむのはやめておいた。</p>
<p>「強力な魔術や秘術のたぐいは、十二群島から離れたオフィユカス島に秘匿されることが多かったと聞きますが」巫女のリオネは鋭い目で周りを見渡す。</p>
<p>そのとき上階から魔力の高まりを感じた。</p>
<p>「行こう」</p>
<p>ぼくらは螺旋階段を駆け上がった。かなりの距離を上がったところで最上階らしき部屋に到着し、そしてぼくらはドルイドたちが最上階中央に設置された紫水晶を砕くのを目の当たりにした。飛び散る水晶の破片の中に大きな指輪が見えた。それを空中でつかんだドルイド――ギラタンと目が合う。ギラタンが不敵な笑みを浮かべた。</p>
<p>「ほう、存外早かったじゃないか。メスロン」</p>
<p>「もう隠れん坊はおしまいだ」</p>
<p>「だが宝探し競争は私の勝利に終わったよ」そう言いながらギラタンは禍々しいデザインの指輪を自分の右手の親指に差し込んだ。</p>
<p>「右親指につける指輪は、古来より支配の指輪とされてきました。気をつけて」巫女が背後から小声でささやいた。</p>
<p>指輪の効果はすぐに判明した。前衛に飛び出したアバドンが急に動きを止めてうずくまったからだ。</p>
<p>「む……むむ」アバドンが体を震わせてうなる。</p>
<p>「めめメメ、メスロン……ききキキ気をつけ……」ウェイブヒルも顎の調子が悪そうだ。ただの、されこうべに成り下がっている。</p>
<p>「やはり、そいつらはゾンビとスカルだったか。だがこの死者に指示する”示者の指輪”は不死を生み、不死を操る術だ。残念だったな」ギラタンが笑う。</p>
<p>「だがそれでも３対２だぞ」タウルスが前に進み出る。</p>
<p>「なら、もうひと押しか」ギラタンは黒い革鎧の腰に吊った小袋から大ぶりの骨を取り出して床に転がした。すると”示者の指輪”の魔力が骨をまとい、どんどんと骨が巨大化し、最後は<ruby>湾刀<rt>シミター</rt></ruby>を持った骸骨へと変貌した。「スパルトイの竜牙兵だ。術式なしで起動するのは初めてだがな。さすがは秘島に隠された魔導器だ。そしてこれで３対３だぞ」</p>
<p>２人に対して４人パーティを組んできたのに、あっさり同数に持ち込まれてしまった。すぐに対応策を練らねばならない。敵は男ドルイド、女ドルイド、竜牙兵の３人。それぞれ魔法、魔法、物理で攻撃してくると思われるが、ギラタンは革鎧をつけていて物理にも長けている可能性がある。一方こちらは、大槌を持ったタウルスと、基本白魔術が使える巫女リオネと、このぼくメスロンだ。物理、魔法、魔法といったところか。ぼく自身は剣をたしなんでいるが、いまは物理攻撃用の武器を携帯していない。瞬間的に思考をフル回転させていると、まずは竜牙兵が一歩前に進み出てきた。</p>
<p>誰が対応すべきだろうか。</p>
<ul class="choices">
  <li>盗賊王タウルスに対応させる</li>
  <li>巫女リオネに対応させる</li>
  <li>自分が対応する</li>
</ul>
<p>①竜牙兵……………………………………</p>
<p class="branch">▶盗賊王タウルスに対応させる</p>
<p>「タウルス！」</p>
<p>「おうよ」タウルスは素早く前に出て、竜牙兵のシミターをかわしながら、攻撃後のスキに大槌を当てていく。この様子なら負けることはなさそうだ。</p>
<p>「では、次はわたしが」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドがパンタクルを掲げた</li>
</ul>
<p class="branch">▶巫女リオネに対応させる</p>
<p>「リオネ、頼む」</p>
<p>「わたしが……ですか？」巫女リオネは、けげんそうな表情をして少しだけ前に進み出た。竜牙兵のシミターが伸びてきたので素早く身をかわしたが、そのまま竜牙兵ともつれ合ってぼくらの方へと転がってきた。</p>
<p>「うわっ！　メスロン、適材適所という言葉をしってるか？　ムチャにもホドがあるぞ」下敷きになったタウルスがわめく。</p>
<p>「ぶざまな……勝負を決めさせてもらうぞ」ギラタンが”示者の指輪”を再び掲げた。「弾けて闇へ還れ！」</p>
<p>途端に竜牙兵が震え出し、数瞬後、爆発した。組んずほぐれつしていたぼくらは、その熱と衝撃をモロに食らってしまった。</p>
<ul class="choices">
  <li>全員の全身が炎につつまれた</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶全員の全身が炎につつまれた</p>
<p>ところでアナタは、過去にメスロンサーガ（パンタクルシリーズ）以外で、『魔法のマント』なるものを４人ぶん手に入れたことがあるだろうか。</p>
<ul class="choices">
  <li>ある</li>
  <li>ない</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶ある</p>
<p>実はかつて素性を偽って旅していたことがある。いや、いつも素性は偽りがちなのだが、そのときは４人でパーティを組んである街を悪から救ったのだ。実はそのときに得たマントを全員に配っていた。魔法によって守備力を限界まで高めた逸品だった。爆発を相殺したマントの表面から黒い粉末がキラキラと舞い散っている。マントが魔力を失った代わりにぼくらは無事だった。過去の冒険記録紙から『魔法のマント』４つを消しておくこと。</p>
<p>「オニキスの黒マントか！」ギラタンが目を見張る。</p>
<p>「黒いオニキスは、攻撃を跳ね返して身を守る”自己防衛の石”だといいます。その魔力がマントにコーティングされてたんですね」リオネが粉末の輝きを見て言った。</p>
<p>「私と同じ装備というわけだ。面白い」そう言ってギラタンは自分のマントをことさらに翻した。「あの司法官は世界に１つだけの逸品と言っていたが、やはり誇張だったな。まあ、いい。これで２対２だ」</p>
<p>――２対２だって？　こちらは全員無事なはずだ。</p>
<p>急いで周囲を見渡すと、タウルスがぐったりとしていた。揉みくちゃになっていたとき、至近で爆発を喰らったからだろう。魔法のマントでも防ぎきれなかったのだ。</p>
<p>――すまない、タウルス。早く決着をつけて龍尾の術をかけてやるからな。</p>
<p>ぼくは顔を上げて、敵に目を向けた。これで相手はドルイド２人。こちらも白魔術を使う術師２人となったわけだが……</p>
<p>「では、わたしがトドメを」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドが一歩前へ進み出た。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶ない</p>
<p>ぼくらは全員、消し炭となった。あるいはアバドンだけは生きているかもしれないが、敵がゾンビを操る”示者の指輪”を持つ以上、形勢逆転は不可能だろう。冒険もここで終わりだ。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、ぼく以外が灰になっては意味がない。復活できても、それを見逃すギラタンたちではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶自分が対応する</p>
<p>「ぼくが行こう」ぼくはあえて肉弾戦を挑んだ。注意深く竜牙兵との距離を詰めていく。</p>
<p>「ほう、それは話が早い」</p>
<p>「なんだって？」</p>
<p>ギラタンが”示者の指輪”を再び掲げた。「弾けて闇へ還れ！」</p>
<p>途端に竜牙兵が震え出し、数瞬後、爆発した。竜牙兵との距離を詰めていたぼくは、その熱と衝撃をモロに食らってしまった。</p>
<ul class="choices">
  <li>全身が炎につつまれた</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶全身が炎につつまれた</p>
<p>ぼくは全身、消し炭となった。どんな強力な装備をつけていたとしても、至近で喰らって無事でいられるほど甘い術ではなかった。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃すギラタンたちではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p>②女ドルイド……………………………………</p>
<p>女ドルイドは左手に、白魔術用にアレンジされたと思われるパンタクルを装着していた。ゾディアック群島では黒魔術はかなり弱体化するという。女ドルイドも、ここでは白魔術で戦うつもりなのだろう。</p>
<p>誰が対応すべきだろうか。</p>
<ul class="choices">
  <li>巫女リオネに対応させる</li>
  <li>自分が対応する</li>
</ul>
<p class="branch">▶巫女リオネに対応させる</p>
<p>「リオネ！」</p>
<p>「わかりました」巫女リオネが前へ出て、女ドルイドと対峙した。すぐに白魔術戦が開始された。同じ術を出して相殺しあってるようだが、逆に言えばすぐにリオネがやられることもなさそうだ。千日手を継続するだけならリオネの白魔術でも対応できるだろう。</p>
<p>――この間に決着をつける！</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはギラタンと対峙した</li>
</ul>
<p class="branch">▶自分が対応する</p>
<p>ぼくは女ドルイドと対峙した。お互いにパンタクルを構えて相手の動きを推し量る。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶飛射角、獅四肢、尾怖蠍、散瓶砲</p>
<p>驚くことに、ぼくが術式を発動した直後に女ドルイドもまったく同じ術を起動して、ぼくの術を相殺してしまった。別の術を試しても同じだった。</p>
<p>――もしかして、こちらの術の仕草を見てから反応してるのか？！</p>
<p>驚くべきことだった。そして感嘆を禁じえなかった。後の先というわけだ。腕の立つ術師に対しては、安易に術を起動できないということになる。もちろん相殺するだけでは、ぼくを倒せないのも事実だが。ふと横を見ると、懐からクリスナイフを取り出したギラタンに巫女リオネが苦戦していた。</p>
<p>「リオネ、交代だ！」</p>
<p>千日手を継続するだけならリオネの白魔術でも対応できるだろう。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはギラタンと対峙した</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>戦闘に役立たない術を発動してしまったぼくのスキを女ドルイドは見逃さなかった。すばやく距離を詰めてきた彼女は、ぼくの腹に手を当て無駄のない動作で飛射角を放った。ぼくは四散した。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃すギラタンたちではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p>③ギラタン……………………………………</p>
<p>「やはり闘いは頭どうしの潰しあいとなるか」ギラタンは楽しそうに残虐な笑みを浮かべ、マントの内側からクリスナイフを取り出し、急速に距離を詰めてきた。「接近戦をおそろかにした魔道士に物理的な死を！」</p>
<p>クリスナイフが目前に迫る。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルで対応しろ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>クリスナイフがぼくの胸に届く前に、ぼくは飛射角を放った。ギラタンの手からクリスナイフが吹っ飛んでいった。</p>
<p>「ほう、なかなかの反応だ。ならば！」ギラタンは素早くバックステップして、両手を上に上げた。「これならどうかな」</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを発動して攻撃を相殺せよ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>クリスナイフがぼくの胸に届く前に、ぼくは獅四肢で背後に跳躍して距離を取った。</p>
<p>「ほう、なかなかの反応だ。ならば！」ギラタンも素早くバックステップして、両手を上に上げた。「これならどうかな」</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを発動して攻撃を相殺せよ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶散瓶砲のみ</p>
<p>――両手を上げるってことは、この術を放つってことだろ！</p>
<p>ぼくも両手を上げて、散瓶砲を放った。吹雪がぶつかり合い、中央に無数のダイヤモンドダストを発生させたが、お互いは無傷だった。相殺は成功だ。相手の仕草が読めるぶんには、少なくとも後手には回らずにすむのだ。</p>
<p>「ほう。だが、それでは千日手だぞ」ギラタンがあざける。</p>
<p>「そうでもないぞ」ギラタンの足を、アバドンが引っ掴んでいた。全身が金色に光っていた。動きを取り戻したようだ。「メスロン、トドメを！」</p>
<p>「了解した」</p>
<p>勝機を逃すまいと少し距離を詰めたぼくは、態勢を崩したギラタンの正面から飛射角をぶっ放した。勝敗はあっさりと決着した。</p>
<ul class="choices">
  <li>メスロンパーティの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>遠距離では散瓶砲の吹雪に分がある。それ以外の術を起動したぼくは、凍てつき、砕け、絶命した。冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃すギラタンたちではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>　ギラタンの胸を<ruby>穿<rt>うが</rt></ruby>とうとする毒の指と、ぼくの向けを貫こうとするギラタンのクリスナイフ。腕を伸ばしたタイミングは完全に同時だった。ただクリスナイフの方が、ほんのわずかだけリーチがあった。ぼくの心臓から鮮血がほとばしった。ぼくは倒れ込む間際、ギラタンも痙攣して倒れるのを見た。尾怖蠍は届いていたらしい。</p>
<p>――でも、ぼくも絶命しては意味がないじゃないか。</p>
<p>冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>「遅いな」遠距離攻撃の吹雪が前方を凍てつかせる前に、低姿勢で接近したギラタンのクリスナイフが、ぼくの胸を<ruby>穿<rt>うが</rt></ruby>っていた。「術の選択ミスとは、つまらん。天才魔道士メスロンとやらも、この程度だったか」</p>
<p>ギラタンの嘲笑を聞きながら、ぼくは絶命した。冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃すギラタンたちではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>予感があったわけではない。ただの術まちがいだったかもしれない。だが、ぼくの起動した龍尾の術が発する光は、ぼくの体を飛び出して、床にうずくまるアバドンの身体に宿った。アバドンの全身が激しく金色に明滅し、アバドンは急に動きを取り戻した。</p>
<p>「何！？」</p>
<p>突然アバドンに足首をつかまれたギラタンが、態勢を崩した。</p>
<p>――勝機だ！</p>
<p>ぼくはギラタンの正面から飛射角をぶっ放した。勝敗はあっさりと決着した。</p>
<ul class="choices">
  <li>メスロンパーティの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>戦闘に役立たない術を発動してしまったぼくのスキを見逃すほど、ギラタンは甘くなかった。すばやく距離を詰め、ぼくの胸にクリスナイフを突き刺した。ぼくは絶命した。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃すギラタンたちではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p>★メスロンパーティの勝利……………………………………</p>
<p>部屋に一瞬、静寂が戻った。急いで状況を確認する。盗賊王タウルスは力尽きて、竜牙兵は粉々に砕けて、ともに戦線離脱している。巫女リオネは防戦に徹したせいか、女ドルイドとともに無傷だった。アバドンとウェイブヒルも、魔導器の魔力が解けたことで動きを取り戻していた。そしてアバドンの全身が金色に煌々と光っている。</p>
<p>「ちっ、だから先に手を見せるなと言ったのに」女ドルイドが舌打ちをした。「ギラタンも、この程度だったか」</p>
<p>ぼくは思わず女ドルイドを二度見した。</p>
<p>――敬称をつけずに、男ドルイドを呼び捨てにした……？</p>
<p>「何を不思議そうにしている。わたしがギラタンの従者にでも見えてたか？」そう。従者に見えていた。ついさっきまでは。だが今はそんな面影はない。むしろギラタンよりも凶悪な魔力が満ちている。体中に装備した魔導器が力を底上げしているのかもしれない。そしてさらにギラタンの遺体から”示者の指輪”を抜き取り自分の親指にはめると、その禍々しい魔力がよりいっそう膨張したように見えた。「三下の奴には過ぎた魔導器だったな。おかげで”示者の指輪”は無事手に入ったし、呪いがかかってないかの毒見も終わったわけだが」</p>
<p>恐るべきセリフに全身から冷や汗が吹き出た。この女ドルイドは、魔導器によくある呪いがかかってないかどうかを、ギラタン自身の命で試したのだ。</p>
<p>「この男に<ruby>死霊術<rt>ネクロマンシー</rt></ruby>の情報を教えたのは、お前だろう」ぼくはカマをかけてみた。</p>
<p>「そう。こちらの指示を無視してでも”示者の指輪”を探しに行くよう仕向けてみたら、案の定、手のひらの上で踊ってくれたよ……まあ、こいつに死霊術の才能があったかどうかは怪しいけどね」</p>
<p>「自分なら使いこなせると言いたそうだな」元気になったウェイブヒルが指摘する。</p>
<p>「試そうか」と言うなり、女ドルイドは頭上に飛射角を撃って天井を破壊した。瓦礫と砂埃で視界が奪われたところで獅四肢と叫ぶ声だけが響いた。</p>
<p>「またか！　同じ手でやられるとは不甲斐ないぞ、メスロン」ウェイブヒルがなじる。あんたこそ、何もしてないだろう。</p>
<p>「わかってますって！」ぼくも獅四肢で屋上へと飛び出す。いつの間にか日は暮れていて、雲の奥にうっすら月がにじんでいるだけだった。それが余計に女ドルイドの移動先を探せなくしていた。</p>
<p>――やつが向かうとしたら、どこだ？</p>
<ul class="choices">
  <li>蛇夫宮</li>
  <li>大通り</li>
  <li>広場</li>
  <li>宿場</li>
  <li>廃墟</li>
</ul>
<p class="branch">▶蛇夫宮</p>
<p>ぼくは跳躍を繰り返し、マクロの街の廃墟の屋根越しに蛇夫宮へと向かった。呪門を使って逃走される可能性を考えたからだ。しかし女ドルイドはいなかった。呪門が起動した痕跡もなかった。</p>
<p>――逃走でないとすると、どこだ？</p>
<p>そういえば女ドルイドは「試そうか」と言っていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>大通り</li>
  <li>広場</li>
  <li>宿場</li>
  <li>廃墟</li>
</ul>
<p class="branch">▶大通り</p>
<p>ぼくは跳躍を繰り返し、マクロの街の廃墟の屋根越しに大通りへと向かった。しかし広い通りに女ドルイドはいなかった。</p>
<p>――どこへ行った？　何をしようとしている？</p>
<p>そういえば女ドルイドは「試そうか」と言っていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>蛇夫宮</li>
  <li>広場</li>
  <li>宿場</li>
  <li>廃墟</li>
</ul>
<p class="branch">▶広場</p>
<p>――女ドルイドは「試そうか」と言っていた。</p>
<p>試すとしたら、何を？</p>
<p>――”示者の指輪”の力を試そうとしているはずだ。</p>
<p>死霊術の指輪が最も力を発揮するのは、どこか？</p>
<p>――もちろん、墓場だ！</p>
<p>ぼくは跳躍を繰り返し、マクロの街の廃墟の屋根越しに広場の墓場へと向かった。</p>
<ul class="choices">
  <li>広場では女ドルイドが待ち構えていた</li>
</ul>
<p class="branch">▶宿場</p>
<p>ぼくは塔から上空へと大きく跳躍し、今いる場所を俯瞰した。ここはマクロの街の宿場だった。しかし客の来ない宿場エリアに女ドルイドの姿はなかった。</p>
<p>――どこへ行った？　何をしようとしている？</p>
<p>そういえば女ドルイドは「試そうか」と言っていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>蛇夫宮</li>
  <li>大通り</li>
  <li>広場</li>
  <li>廃墟</li>
</ul>
<p class="branch">▶廃墟</p>
<p>ぼくは跳躍を繰り返し、マクロの街の廃墟の屋根越しに廃墟へと向かった。しかし崩れた街角に女の姿は見えなかった。</p>
<p>――どこへ行った？　何をしようとしている？</p>
<p>そういえば女ドルイドは「試そうか」と言っていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>蛇夫宮</li>
  <li>大通り</li>
  <li>広場</li>
  <li>宿場</li>
</ul>
<p>①広場では女ドルイドが待ち構えていた……………………………………</p>
<p>広場では女ドルイドが待ち構えていた。墓場の手前、井戸のそばでパンタクルを構えて立っている。ぼくは注意深く近づいた。</p>
<p>「ギラタンは先に術式を起動したせいで、使う術をお前に読まれてしまった。奴の無能では仕方のないところだが」女は<ruby>蔑<rt>さげす</rt></ruby>むような目で遠くの塔を見つめた。「わたしは同じ轍は踏まない」女ドルイドはパンタクルを構えたまま、不動の姿勢を取り続けている。「どうした？　かかってこい、メスロン」</p>
<p>これはカウンターに自信があるということだ。かといって何か仕掛けないことには埒があかない。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動せよ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>ぼくは一気に走り寄り、突き出した左中指から毒を突き刺そうとした。しかし女ドルイドは射程に入る直前に飛射角の衝撃波を放って、ぼくを吹き飛ばしてしまった。</p>
<p>――ダメだ。むやみに攻撃しても、うまく対応されるだけだ。</p>
<p>敵を観察し、自分に有利になるように対応する。それは、これまでぼくが敵に対して行ってきた戦術でもあった。</p>
<ul class="choices">
  <li>何か対抗策が必要だった</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>ぼくは素早く接近し、伸ばした右腕から衝撃波を放った。しかし女ドルイドは獅四肢で大きく跳躍し、回避してしまった。</p>
<p>――ダメだ。むやみに攻撃しても、うまく対応されるだけだ。</p>
<p>敵を観察し、自分に有利になるように対応する。それは、これまでぼくが敵に対して行ってきた戦術でもあった。</p>
<ul class="choices">
  <li>何か対抗策が必要だった</li>
</ul>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>ぼくはしゃがみこんで両手両足を地面につけ、大きく跳躍し、その膂力のまま蹴りを繰り出そうとした。しかし女ドルイドは空中にいるぼくを散瓶砲の吹雪で吹き飛ばしてしまった。</p>
<p>――ダメだ。むやみに攻撃しても、うまく対応されるだけだ。</p>
<p>敵を観察し、自分に有利になるように対応する。それは、これまでぼくが敵に対して行ってきた戦術でもあった。</p>
<ul class="choices">
  <li>何か対抗策が必要だった</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>ぼくは素早く飛びすさり、水瓶を持ち上げるように両手を天へと掲げた。しかし女ドルイドは、吹雪が発生する前に急接近し、無防備なぼくの胸に尾怖蠍の毒牙を突き刺してきた。急速に毒が広がり、ぼくは痙攣とともに絶命した。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶竜頭、呪門</p>
<p>術は有効ではなかった。無防備なぼくに散瓶砲の吹雪が襲ってきた。急速に身体が凍結し、ぼくは砕け散った。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>この期に及んで、なぜ回復の術を使おうを思ったのか。</p>
<p>「むっ」しかし女ドルイドは眩しそうに腕で目を覆った。「つまらぬ小細工を」</p>
<p>これが決定打になるわけではない。しかし、何か閃くものがあった。</p>
<p>――むやみに攻撃しても、うまく対応されるだけだ。相手を凌駕する方法を考えなければ。</p>
<ul class="choices">
  <li>何か対抗策が必要だった</li>
</ul>
<p class="branch">▶逆鱗</p>
<p>記憶が戻ったときにどうなっているか。果たしてぼくは記憶が戻ったとき、ボロボロになったお互いの姿を見出した。素手での殴り合いは、ただの消耗戦に終わったようだった。お互い目で牽制しながら龍尾の術を施した後、再び対峙することとなった。なんたる時間のムダか。</p>
<p>――むやみに術を使っても、うまく対応されるだけだ。相手を凌駕する方法を考えなければ。</p>
<ul class="choices">
  <li>何か対抗策が必要だった</li>
</ul>
<p>②何か対抗策が必要だった……………………………………</p>
<p>女ドルイドが余裕の笑みで、右手の指輪を撫でていた。先に術を仕掛ければ、的確に対応される。かといって何もせずに手をこまねいているわけにもいかない。</p>
<p>――どうした、メスロン。こういうときこそ天才魔道士の機転を見せるチャンスではないか！</p>
<p>遮蔽物のない広場では、おそらく射程のより長い術を放つことで後の先を取れるのだろう。しかし散瓶砲のように長距離用の術は、よほど距離的・時間的余裕がなければスキを見せるだけだ。</p>
<p>――だったら、その次を準備するか？</p>
<p>いったん捨て術を放つ。そして相手の術を引き出しておいてから、本命の術を放つ。</p>
<p>――あるいは最初から術を連続して放ち、融合させるか？</p>
<p>裏技に近い術だ。ぼくの魔道士としての才能が試されるだろう。</p>
<p>――よし。</p>
<p>ぼくは覚悟を決めた。</p>
<ul class="choices">
  <li>最初に放つ術を選べ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶尾怖蠍……………………………………</p>
<p>ぼくが左手の中指を敵へと突き出すと、女ドルイドは余裕の笑みで両手を天に掲げた。</p>
<ul class="choices">
  <li>次に放つ術が勝負を決める！</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶散瓶砲と飛射角と獅四肢以外</p>
<p>術を連続して放ったが、有効打とはならなかった。ぼくは飛射角の衝撃に吹き飛ばされ、粉々に砕け散った。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶▶獅四肢</p>
<p>女ドルイドは尾怖蠍に合わせて、それよりやや射程の長い飛射角を放ってきた。しかしぼくは獅四肢で大きく跳躍し、衝撃波を飛び越えて女ドルイドに強烈な蹴りを放った。</p>
<p>「さすがはメスロン。正面から挑んでも勝てぬとは」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶飛射角</p>
<p>女ドルイドは尾怖蠍に合わせて、それよりやや射程の長い飛射角を放ってきた。ぼくも飛射角を放った。本当なら術が相殺し合うはずだった。しかし術を連続で放ったぼくの方が、威力が足りなかったようだった。ぼくは吹き飛ばされ、力尽きた。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶▶散瓶砲（尾腐敵）</p>
<p>ぼくは尾怖蠍で生み出した毒を、散瓶砲に載せて放った。吹雪とともに毒霧が女ドルイドへと拡散してゆく。</p>
<p>「何っ！？」女ドルイドが初めてたじろいだ。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>尾腐敵<rt>びふてき</rt></ruby>」ぼくは新術に適当に名称をつけた。毒が敵の装備を皮膚を溶かしていく。しかしぶつかりあった吹雪は、こちらの装備をも溶かそうとしていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>このままでは相打ちになってしまう</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶このままでは相打ちになってしまう</p>
<p>ところでアナタは、過去にメスロンサーガ（パンタクルシリーズ）以外で、『魔法のマント』なるものを１つでも手に入れたことがあって、今も持っているだろうか。</p>
<ul class="choices">
  <li>ある</li>
  <li>ない</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶▶ある</p>
<p>実はかつて素性を偽って旅していたことがある。いや、いつも素性は偽りがちなのだが、そのときは４人でパーティを組んである街を悪から救ったのだ。実はそのときに得たマントをまだつけていた。魔法によって守備力を限界まで高めた逸品だった。毒霧を浴びたマントは、表面から黒い粉末をキラキラと舞い散らし、毒を相殺した。マントが魔力を失ったようだったが、代わりにぼくは無事だった。過去の冒険記録紙から『魔法のマント』を消しておくこと。</p>
<p>「オニキスの黒マント！　ギラタンの身につけていたものと同系の装備か。黒いオニキスは、攻撃を跳ね返して身を守る”自己防衛の石”だというが……」女ドルイドが目を見張り、そしてふっと嘲笑した。「ギラタンが、どこぞの司法官から貰い受けた世界に１つだけの逸品と言っていたが、やはりそれは誇張だったな」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶▶ない</p>
<p>女ドルイドとぼくは、ともに毒霧の中で溶けていった。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。</p>
<p>ただしその前に、前作パンタクル２で経験記号「Ｍ」を記しているかチェックせよ。</p>
<ul class="choices">
  <li>経験記号「Ｍ」を記していた</li>
  <li>そうでないなら１からやり直せ</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶▶▶経験記号「Ｍ」を記していた</p>
<p>ぼくの中のミツユビオニトカゲの成分が、ぼくに今再びの生命を与える。ぼくは蘇った。経験記号「Ｍ」を消しておくこと。</p>
<p>「うっ……」女ドルイドは瀕死ながらも奇跡的に生きていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>ともかくも、ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角……………………………………</p>
<p>ぼくが右の拳を敵へと突き出すと、女ドルイドは余裕の笑みで両手を地につけた。</p>
<ul class="choices">
  <li>次に放つ術が勝負を決める！</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶散瓶砲と獅四肢以外</p>
<p>術を連続して放ったが、有効打とはならなかった。ぼくは飛射角の直後に獅四肢で飛び込まれて吹き飛ばされた。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶獅四肢（飛狒々）</p>
<p>女ドルイドは獅四肢を起動して飛射角の射程外へと飛びすさり、直後に急接近すべく力をためている。ぼくも直後に獅四肢を起動し、同時に距離を詰ようと考えていた。</p>
<p>――同じ術だと力負けするだろうか。</p>
<p>そのとき閃くものがあった。</p>
<p>――ダメもとだ！</p>
<p>ぼくは捨て技にするつもりだった飛射角を地面に向けて放った。獅四肢で蹴り出す代わりに飛射角で吹き飛ぶように加速したのだ。</p>
<p>「なに！？」</p>
<p>女ドルイドの予測を超えた速度で接近する。ぼくは全身をグルリと回転させた。使わずに取っておいた獅四肢の脚力を蹴りの力に回す。疾く飛び、激しく穿つその姿は、野生の獣のように見えたことだろう。ぼくは新術に適当に名称をつけた。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>飛狒々<rt>ひひひ</rt></ruby>」</p>
<p>ぼくは渾身の蹴りを放った。女ドルイドは地面に叩きつけられ、吹き飛んでいった。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>女ドルイドは獅四肢を起動して飛射角の射程外へと飛びすさり、直後に急接近すべく力をためている。しかしぼくは獅四肢の跳躍範囲から遠ざかりつつ、散瓶砲で迎撃した。女ドルイドはローブで必死に吹雪に耐えている。</p>
<p>「さすがはメスロン。正面から挑んでも勝てぬとは」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した</li>
</ul>
<p class="branch">▶獅四肢……………………………………</p>
<p>ぼくがしゃがみこんで両手両足を地面につけると、女ドルイドは余裕の笑みで両手を天に掲げた。</p>
<ul class="choices">
  <li>次に放つ術が勝負を決める！</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角（飛狒々）</p>
<p>女ドルイドは散瓶砲を起動して獅四肢の跳躍範囲外から反撃しようとしている。ぼくは、あえて先に飛射角の衝撃波を地面に向けて解放した。獅四肢で蹴り出す代わりに飛射角で吹き飛ぶように加速したのだ。</p>
<p>「なに！？」</p>
<p>女ドルイドの予測を超えた速度で接近する。ぼくは全身をグルリと回転させた。使わずに取っておいた獅四肢の脚力を蹴りの力に回す。疾く飛び、激しく穿つその姿は、野生の獣のように見えたことだろう。ぼくは新術に適当に名称をつけた。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>飛狒々<rt>ひひひ</rt></ruby>」</p>
<p>ぼくは渾身の蹴りを放った。女ドルイドは地面に叩きつけられ、吹き飛んでいった。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>術を連続して放ったが、有効打とはならなかった。ぼくは散瓶砲の吹雪に飲まれて凍結死した。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶散瓶砲……………………………………</p>
<p>ぼくが水瓶を持ち上げるように両手を天へと掲げると、女ドルイドは余裕の笑みでこちらへと走り込み、左手の中指を突き出してきた。</p>
<ul class="choices">
  <li>次に放つ術が勝負を決める！</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶龍尾、尾怖蠍以外</p>
<p>術を連続して放ったが、有効打とはならなかった。ぼくは尾怖蠍の毒にやられて絶命した。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶龍尾（龍尾輝障）</p>
<p>ぼくは続けて龍尾を起動した。身体の回復に回されるはずだった金色の光は、吹雪にのって無数の光の粒子を散乱させた。</p>
<p>「なにっ」女ドルイドが眩しさに目元を覆う。</p>
<p>――連続して術を展開したことで、術が混じり合っているのか。</p>
<p>それも急速に凍結させられた空気中の水分が、龍尾の回復機能で再び気化し、空気中に蒸気の障壁を作り出した。ぼくは新術に適当に名称をつけた。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>龍尾輝障<rt>りゅうびきしょう</rt></ruby>」</p>
<p>さすがに三連撃は難しかったが、視線を遮り、目をくらませる効果は女ドルイドを狼狽させたようだった。</p>
<p>「さすがはメスロン。正面から挑んでも勝てぬとは」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した</li>
</ul>
<p class="branch">▶尾怖蠍（尾腐敵）</p>
<p>ぼくは尾怖蠍で生み出した毒を、散瓶砲に載せて放った。吹雪とともに毒霧が女ドルイドへと拡散してゆく。</p>
<p>「何っ！？」女ドルイドが初めてたじろいだ。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>尾腐敵<rt>びふてき</rt></ruby>」ぼくは新術に適当に名称をつけた。毒が敵の装備を皮膚を溶かしていく。しかしぶつかりあった吹雪は、こちらの装備をも溶かそうとしていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>このままでは相打ちになってしまう</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶このままでは相打ちになってしまう</p>
<p>ところでアナタは、過去にメスロンサーガ（パンタクルシリーズ）以外で、『魔法のマント』なるものを１つでも手に入れたことがあって、今も持っているだろうか。</p>
<ul class="choices">
  <li>ある</li>
  <li>ない</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶▶ある</p>
<p>実はかつて素性を偽って旅していたことがある。いや、いつも素性は偽りがちなのだが、そのときは４人でパーティを組んである街を悪から救ったのだ。実はそのときに得たマントをまだつけていた。魔法によって守備力を限界まで高めた逸品だった。毒霧を浴びたマントは、表面から黒い粉末をキラキラと舞い散らし、毒を相殺した。マントが魔力を失ったようだったが、代わりにぼくは無事だった。過去の冒険記録紙から『魔法のマント』を消しておくこと。</p>
<p>「オニキスの黒マント！　ギラタンの身につけていたものと同系の装備か。黒いオニキスは、攻撃を跳ね返して身を守る”自己防衛の石”だというが……」女ドルイドが目を見張り、そしてふっと嘲笑した。「ギラタンが、どこぞの司法官から貰い受けた世界に１つだけの逸品と言っていたが、やはりそれは誇張だったな」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶▶ない</p>
<p>女ドルイドとぼくは、ともに毒霧の中で溶けていった。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。</p>
<p>ただしその前に、前作パンタクル２で経験記号「Ｍ」を記しているかチェックせよ。</p>
<ul class="choices">
  <li>経験記号「Ｍ」を記していた</li>
  <li>そうでないなら１からやり直せ</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶▶▶▶経験記号「Ｍ」を記していた</p>
<p>ぼくの中のミツユビオニトカゲの成分が、ぼくに今再びの生命を与える。ぼくは蘇った。経験記号「Ｍ」を消しておくこと。</p>
<p>「うっ……」女ドルイドは瀕死ながらも奇跡的に生きていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>ともかくも、ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶龍尾……………………………………</p>
<p>ぼくは、みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れた。体が徐々に金色に光り出す。</p>
<p>「うかつな。無防備だぞ」女ドルイドが笑って両手を天に上げた。</p>
<ul class="choices">
  <li>次に放つ術が勝負を決める！</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶散瓶砲以外</p>
<p>ぼくは無防備なところに女ドルイドの冷笑と、散瓶砲の冷気とを浴びて力尽きた。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶▶散瓶砲（龍尾輝障）</p>
<p>ぼくは続けて散瓶砲を放った。身体の回復に回されるはずだった金色の光は、吹雪にのって無数の光の粒子を散乱させた。</p>
<p>「なにっ」女ドルイドが眩しさに目元を覆う。</p>
<p>――連続して術を展開したことで、術が混じり合っているのか。</p>
<p>それも急速に凍結させられた空気中の水分が、龍尾の回復機能で再び気化し、空気中に蒸気の障壁を作り出した。ぼくは新術に適当に名称をつけた。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>龍尾輝障<rt>りゅうびきしょう</rt></ruby>」</p>
<p>さすがに三連撃は難しかったが、視線を遮り、目をくらませる効果は女ドルイドを狼狽させたようだった。</p>
<p>「さすがはメスロン。正面から挑んでも勝てぬとは」</p>
<ul class="choices">
  <li>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した</li>
</ul>
<p class="branch">▶逆鱗……………………………………</p>
<p>いくら連続で術を放とうとしても、逆鱗で記憶を失っては難しい。そしてぼくは、意識を取り戻すことはなかった。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶竜頭、呪門……………………………………</p>
<p>いくら連続で術を放とうとしても、戦闘用でない術を起動しては、スキを見せるだけだった。ぼくは女ドルイドの冷笑と、散瓶砲の冷気とを浴びて力尽きた。ぼくの冒険はここで終わる。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p>③女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した……………………………………</p>
<p>女ドルイドは”示者の指輪”を取り出した。まともにやり合うのを諦めたようだ。</p>
<p>「やはり予定どおり、死者の力を借りるとするか……死せる者に道を示せ！」</p>
<p>女の指輪から青白い光がほとばしり、広場の墓地へと吸い込まれていった。するとボコボコボコという鈍い音とともに墓場の土が盛り上がっていくではないか！</p>
<p>アバドンよりも不完全な、肉のただれたゾンビたちが、墓場に溢れだした。</p>
<p>――これは……ヤバイね。</p>
<p>「さあ、ゾンビども。食事の時間だ！」女ドルイドの一声で、何十もの死体がぼく目掛けて走り出した。</p>
<p>――勘弁してくれ！</p>
<p>ぼくはパンタクルに触れながらも考える。どう考えても多勢に無勢だ。もしアバドンたちが気づいて駆けつけてくれたとしても、頭数が足りなさすぎる。</p>
<p>――考えろ、メスロン。ぼくなら打開策を考えつくはずだ。敵は負の生命力を持った不死者。それを浄化するには、どうしたらいい？</p>
<p>考えている間にもゾンビたちは全力疾走で、ぼく目掛けて駆けてくる。</p>
<p>――走るゾンビはダメだろう！</p>
<p>もう先頭のゾンビは目の前だ。</p>
<p>ところでアナタは、過去にメスロンサーガ（パンタクルシリーズ）以外で、『宝石の十字架』なるものを手に入れたことがあるだろうか。</p>
<ul class="choices">
  <li>ある</li>
  <li>ないならパンタクルを起動する</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶ある</p>
<p>どこで使用するのか、使用する機会が本当にあるのか、長らく置き去りだった『宝石の十字架』が突如、煌々とした、そして神々しい光を放ちだした。ゾンビたちは恐れおののき、逃げるように墓石の下へと舞い戻っていった。『宝石の十字架』は、死にきれなかった者たちに自主的成仏をうながす驚異のアイテムだったのだ！</p>
<p>「ちっ！　想定外に強いね、メスロン。ここは撤退する……ぅごっ！」</p>
<p>きびすを返した女ドルイドが金色の光の塊にぶつかってコケた。アバドンだった。女ドルイドは当たりどころが悪かったのか、地面に突っ伏して動かなくなった。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>ソンビの群れに対して吹雪を撒き散らす。動きが鈍くなるゾンビたち。走るゾンビさえ早足になるのはよいのだが……</p>
<p>――パンチが足りない！</p>
<p>集団を相手にするなら、悪くない選択だが決定打にはなっていない。だがゾンビたちの負の生命力を完全に浄化する力を付け加えられるならば……</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選択せよ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶龍尾（龍尾輝障）</p>
<p>ぼくは散瓶砲の吹雪を発生させ、回復能力を持つ金色の光をのせて撒き散らした。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>龍尾輝障<rt>りゅうびきしょう</rt></ruby>」</p>
<p>ぼくは新術に適当に名称をつけた。吹雪に乗って拡散する光が放射状に広がってゆき、ゾンビたちから負の生命力を相殺してゆく。ゾンビたちは、ただの土塊となって大地に溶けていった。</p>
<p>「ちっ！　想定外に強いね、メスロン。ここは撤退する……ぅごっ！」</p>
<p>きびすを返した女ドルイドが金色の光の塊にぶつかってコケた。アバドンだった。女ドルイドは当たりどころが悪かったのか、地面に突っ伏して動かなくなった。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>術は十分な効果を発揮しなかった。ぼくはゾンビの山に組み伏せられ、喰い散らかされ、おそらくは立派な魔道士風ゾンビとなったことだろう。次回作ゾンビー・パンタクルへ続く……なんてことはない。ぼくの冒険はここで終わりだ。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>飛び込んできた先頭のゾンビに、ためしに龍尾を叩きこんでみる。</p>
<p>「ぉぶごぇっ！」</p>
<p>龍尾独特の金色の粒子がゾンビを包み込み、直後にドサッと土くれになった。大地に還ったのだ。</p>
<p>――この術で相殺できる！</p>
<p>間髪を入れず突撃してきた二人目のゾンビも龍尾であの世に送り返し、三体目と対峙したとき、ぼくは致命的なミスに気がついた。</p>
<p>――これ……息と術がもたないぞ！</p>
<p>ゾンビは総勢ざっと数十体。</p>
<p>――いや、無理だって！</p>
<p>龍尾の回復魔力を広範囲に拡散する工夫が必要だ。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはパンタクルを開き、もう一つ術式を追加した</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶▶散瓶砲（龍尾輝障）</p>
<p>ぼくは散瓶砲の吹雪を発生させ、回復能力を持つ金色の光をのせて撒き散らした。</p>
<p>「触接白魔術――<ruby>龍尾輝障<rt>りゅうびきしょう</rt></ruby>」</p>
<p>ぼくは新術に適当に名称をつけた。吹雪に乗って拡散する光が放射状に広がってゆき、ゾンビたちから負の生命力を相殺してゆく。ゾンビたちは、ただの土塊となって大地に溶けていった。</p>
<p>「ちっ！　想定外に強いね、メスロン。ここは撤退する……ぅごっ！」</p>
<p>きびすを返した女ドルイドが金色の光の塊にぶつかってコケた。アバドンだった。女ドルイドは当たりどころが悪かったのか、地面に突っ伏して動かなくなった。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくの勝利だ</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>術は十分な効果を発揮しなかった。ぼくはゾンビの山に組み伏せられ、喰い散らかされ、おそらくは立派な魔道士風ゾンビとなったことだろう。次回作ゾンビー・パンタクルへ続く……なんてことはない。ぼくの冒険はここで終わりだ。星読み表とカリスマ値を０に戻して、最初からやりなおすこと。武器も道具も魔法も築き上げた信頼も、最初からやり直しというわけだ。前作パンタクル２で経験記号「Ｍ（ミツユビオニトカゲ）」を記していたとしても、復活を見逃す女ドルイドではないだろう。<a href="p001.xhtml">１</a>へ戻ってやり直せ。</p>
<p>④ぼくの勝利だ…………………………………………………………………………</p>
<p>ぼくは急襲ドルイドペアに勝利した。相当の使い手たちだった。</p>
<p>「メスロン！」全身を金色に光らせたアバドンが近寄ってきた。</p>
<p>「アバドン、まぶしいな。もう夜明けかと思ったよ」</p>
<p>「おぉ、やりおったというわけだ」巫女リオネに抱えられたウェイブヒルもやってきた。</p>
<p>「なんだ、もう終わりか」ひと晩だけ盗賊王に戻ったタウルスもいた。</p>
<p>全員無事でよかった。しかしアバドンは、なぜキンキラに光っているのか。</p>
<p>「金龍の地ゾディアック群島に来て、その不死の力がさらに強く顕現してるのかもしれんな。もともとアバドンは金龍の血を浴びていたわけだからな」ウェイブヒルが看破した。「黄金の騎士率いる４人パーティがウツロの街だの、ウトロの街だのを救ったという伝承があるが、もしかするとお前達４人がそうなのかもしれんな」</p>
<p>「何いってんですか。疲れてるんだから、もう休ませてください」</p>
<p>「おお、みなさんもキャンプファイヤーですかな」遠くから呼びかける声があった。中肉中背の中年――薬売りの商人だった。「奇遇ですな。人が増えたときのために、夜のイベントも考えてたんですよ。まあ、なんですか。死者の供養も必要そうだし、火を炊きましょうや。ああ、今度はゾンビではなく生きた人間を連れてきてくださいよ」</p>
<p>ぼくも「これ以上、されこうべだのゾンビだのは増やしたくない」と思った。アバドンが気を失った女ドルイドを縛り、タウルスが魔力を秘めているかもしれない装飾品類を引っ剥がしていた。盗みじゃなく、身体検査だよなタウルス。</p>
<p>「大通りの東端に今は使われていない牢がありますがタウルス」リオネが思い出したように言った。</p>
<p>「よし、パンタクルを取り上げて牢に入れておくのだ」ウェイブヒルは言った。「さてさて、今夜だけはパーティを開いてもバチは当たるまい。島を守った４人を称えるパーティだ！」</p>
<p>夜は、墓場で、大宴会。</p>
<p>本当に久しぶりにオフィユカス島にささやかな賑わいが戻った夜だった。珍しく雲が少なく、星がグルグルと巡るのがよく見える夜だった。</p>
<p><strong>星読み表</strong>を取り出して、<strong>万の位”以外”を０</strong>に戻すこと。</p>
<p>～インテルメッツォⅠ　４人のパーティ～　　　了</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="part-macro1.xhtml">５１へ進む。</a></li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
