<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街２ アドリアーンセズ・イン</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro2-19" class="paragraph">
<p class="chname">マクロの街２</p>
<h2 class="pname">アドリアーンセズ・イン</h2>

<p>　星読み表を見ること。千の位が……</p>
<ul class="choices">
  <li>３か４か８か９</li>
  <li>それ以外なら宿には誰もいない。<a href="macro2-18.xhtml">【宿場】</a>へ戻ること。</li>
</ul>
<p class="branch">▶３か４か８か９</p>
<p>　パブ付き宿には『アドリアーンセズ・イン』という看板が下がっていた。営業をしているようだ。両開きの扉を押し開けると、チリリンと音がした。店主だけが振り返った（というより店主しかいなかった）。</p>
<p>「やあ、来たね」ドルイドの”夢空間”で出会った宿屋だ。彼女がアドリアーンセというわけだ。</p>
<p>「盛況すぎて鈴でもつけなきゃ寂しいとか？」ぼくは皮肉ってみた。</p>
<p>「そのうち、もう鈴の音は聞きたくないってくらい繁盛させてみせるって」宿屋はポジティブだった。「食べてくかい？　それとも寝ていくかい？」</p>
<ul class="choices">
  <li>食べていく</li>
  <li>寝ていく</li>
</ul>
<p class="branch">▶食べていく</p>
<p>「よかった。客に出す前に誰かに毒見してもらいたかったんだ」</p>
<p>　どうやら、ぼくは客ではなかったらしい。アドリアーンセは、ぼくに２つの食材を見せた。ひとつはカエルで、ひとつはトカゲだった。</p>
<p>「どっちがいい？」</p>
<p>　なかなかの選択肢だ。</p>
<ul class="choices">
  <li>カエルを頂く</li>
  <li>トカゲを所望する</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶カエル</p>
<p>「はいよ！」</p>
<p>　威勢のいい声とともに、いきなり食材が煮立った熱湯に投入された。</p>
<p>――皮剥がしは？　下味は？　いや、そもそもカットしないのか？</p>
<p>「はい、あがり！　ゾディアック群島の、この季節限定のレア料理だよ！」</p>
<p>　さまざまな疑問に対して一切裏切ることなく、カエルの姿焼きがデロンと皿に乗って差し出された。カエルのくせにエラがついている。ひとかじりすると、口にエラがペタンと張りついた。</p>
<p>「ぐ……うぅ……うまい！」</p>
<p>　見かけのグロさに反して、味は格別だった。体の中の細胞が、新たに生まれ変わるようだった。そして実際に、体調に変化が起きる。すでに過去に食して身体に取り込まれた栄養素や毒素が、あらたにこのエラツキヤマガエルのものに置き換わる効果があったのだ。</p>
<p>　もし過去に『M』という文字を、記憶か記録の隅に置いていた場合、それを完全に記憶または記録から削除しておくこと。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはパブを出た。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶トカゲ</p>
<p>「あいよ！」</p>
<p>　威勢のいい声とともに、いきなり食材が熱された油に投入された。</p>
<p>――ウロコ取りは？　下味は？　いや、そもそもカットしないのか？</p>
<p>「はい、あがり！　この島の、この季節限定のレア料理だよ！」</p>
<p>　さまざまな疑問に対して一切裏切ることなく、トカゲの姿焼きがデロンと皿に乗って差し出された。足の指が３つに分かれていて『M』の文字に見えないこともない。『M』という文字を、記憶か記録の隅に置いておくこと。ウロコが引っかかる感触は何ともアレで、味については……ここでは詳細を差し控える。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはパブを出た。</li>
</ul>
<p class="branch">▶寝ていく</p>
<p>　１階の北側のスクエアがパブで、南側は厨房となっていた。そしてその中央あたりの階段を登ると、２階は２スクエアすべてが宿泊施設となっていた。当然、部屋数も部屋のサイズもゆとりがあった。</p>
<p>「そんなに客来てたのか？　この街って」ぼくは何とはなしに独りごちた。</p>
<p>「むかしマシロの街と呼ばれていたころは、風光明媚で観光客が多かったと聞きますから」巫女の声が聞こえた。驚いて振り向くと、ぼくの部屋の前を通り過ぎて、リオネがとなりの部屋へと入っていった。</p>
<p>「メスロンよ、一人だけ温かいベッドで寝るのはよくないぞ」逆側の部屋からタウルスの声が聞こえた。</p>
<p>「まったく、そのとおり。魔道士の風上にもおけんわい。なあ、アバドン」アバドンの肩に乗ったウェイブヒル三世が、向かいの部屋に入っていった。あんたたちは墓場で十分だろう。</p>
<p>　きっと女将が、みんなにも宿を提供してあげたのだ。太っ腹だな。いや、本人は細マッチョだったが。</p>
<p>　多少の不平はあったものの、フワフワとやわらかく大きめでぶ厚めの毛布にくるまると、そんなことはすぐに忘れて気持ちの良い眠りの深みへと沈み込んでいった。</p>
<ul class="choices">
  <li>眠りの淵へ</li>
</ul>
<p class="branch">▶眠りの淵</p>
<p>『助けて』</p>
<p>　遠くから声が聞こえる。</p>
<p>『わたしは操り人形……マリオネットなの』</p>
<ul class="choices">
  <li>目覚めへ</li>
</ul>
<p class="branch">▶目覚め</p>
<p>　そして、ぼくは目覚めた。</p>
<p>　何か夢を見ていたような気もするが、その割には熟睡した朝のように体がすっきりとリセットされていた。</p>
<p>「朝からこんなに調子いいのは久しぶりだな」</p>
<p>　ぼくは活力に満ちた状態で、今日をスタートさせた。</p>
<p>　<strong>星読み表に５</strong>を加えること。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro2-18.xhtml">【宿場】</a>へ戻る</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
