<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>マクロの街１ 蛇夫宮（玄関ホール）</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="macro1-02" class="paragraph end wip">
<p class="chname">マクロの街１</p>
<h2 class="pname">蛇夫宮（玄関ホール）</h2>

<p>獣帯コンパスが【天秤－獅子】を示している。東西３スクエア×南北１スクエアの蛇夫宮の中央に位置するホールに、ぼくはいる。北壁にはところどころ石片の剥がれた蛇使いの石像が立っている。西側には古い壁画があり、東側には臨時にあつらえた書斎がある。</p>
<ul class="choices">
  <li>西の壁画を見る</li>
  <li>東の書斎へ行く</li>
  <li><a href="macro1-02.xhtml">蛇夫宮</a>を出る</li>
</ul>
<p class="branch">▶西の壁画</p>
<p>獣帯コンパスが【天秤－蟹】を示している。西壁に描かれた壁画は古いゾディアック文字で書かれていて、ぼくでも判別できなかった。しかし絵から推測するに、魔法に関する記述であろうことは分かる。その内容を理解しようと、ウェイブヒルと巫女が解読にいそしんでいる。</p>
<ul class="choices">
  <li>壁画前で解読にいそしむウェイブヒルと巫女に近寄る</li>
  <li><a href="macro1-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶ウェイブヒルと巫女</p>
<p>「ふーむ、面白い。やはり白魔術に関する記述と見える……では、この抽象画はなんだ……」ウェイブヒルが解読に、巫女リオネがその助力に忙しくしている。解読が終わるまでは、話しかけにくそうだ。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="macro1-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶東の書斎</p>
<p>東側の書斎でアゾットが無地の羊皮紙に何か絵を描いていた。</p>
<p>「これは挿絵だ。ウェイブヒルが書いた魔法の解説に、挿絵をつけているところだ。ああ、完成したものは書架においてあるから自由に見てくれ」</p>
<p>そんな才能があったとは驚きだ。ゾンビにしておくにはもったいない。</p>
<ul class="choices">
  <li>魔法の解説書を見る</li>
  <li><a href="macro1-02.xhtml">玄関ホール</a>に戻る</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶魔法の解説書を見る</p>
<p>書斎の書架には、基本白魔術について解説した巻物が並んでいた。</p>
<p><strong>龍頭</strong></p>
<p>　かつて金龍は語った。人々が希望を胸に前向きに生きる限り、金龍は不滅であると。そしてゾディアック群島にはプラスの魔力が作用し、人々は安寧と繁栄を約束されると。逆に絶望に打ちひしがれていると、負の感情はプラスの魔力と打ち消し合い、金龍は力を失うとも。だから苦難にこそ正面から立ち向かうのだ、と。</p>
<p>　その言葉は古代ゾディアックの蛮族たち全員の頭の中に響き、金龍の姿は遠くにいてもはっきりと脳内に映し出されたという。そして、この金龍降臨の日よりのちも、才ある巫女たちは白魔術を使って金龍と心を通わせることができたという。</p>
<p>　龍頭の魔法は、今は亡き金龍の魔力をたどる術である。金龍の力の宿った場所や魔導器に出会うと、それを表す言葉が少し違った色に見えたり、線が引かれていたりして見えるはずだ。そんなとき、パンタクルの呪印と同時にその言葉に触れることで、金龍の意識の断片とチャネリングすることができる。そこでは間違いなく貴重な情報が得られるだろうから、通常と違う文字を見つけたときは、見逃さずに指先で触れてみてほしい。</p>
<p>　呪印に触れながら目を閉じることで術式は起動する。</p>
<p><strong>龍尾</strong></p>
<p>　龍は不滅と言われる。それは、人には計測できぬくらい長生きするからだとも、人の魔力を食って生きているからだとも言われているが、それこそ人々の憶測に過ぎない。唯一確かなのは、龍の眷属には確かに不死の力が宿るということだ。</p>
<p>　金龍の血を浴びた者は不老不死となり、それに準ずる琥珀色の蘇生液を垂らせば過去の死人も蘇るという。異国には、龍の退化種の尻尾を食べることで死地から戻れるという逸話まである。</p>
<p>　龍尾の魔法は、そういった金龍の力のおこぼれにあずかる術だ。金龍の死後その威力が弱まったため、死者の復活だの不老不死だのとまではいかないものの、致命的でない傷はたちどころに癒やしてしまう力がいまだに残っている。詠唱に時間がかかるため戦闘中に使用することはできないが、危機の去った戦闘後ならば戦闘で負った傷をすべて癒やしてしまうことができる。このおかげで、あなたは体力点の記録といった煩わしさからも解放されるのだ。</p>
<p>　呪印に触れながら腹に手を当てることで術式は起動する。</p>
<p><strong>逆鱗</strong></p>
<p>　龍には、触れてはならない鱗が一つだけあるという。逆向きに生えている鱗がそれだ。その逆鱗に触れると、龍は激怒して手がつけられなくなるという。まあ、これは龍に限ったことではない。髪型をけなされただけでキレる者もいれば、年がら年中キレてる奴だっているのだから。</p>
<p>　逆鱗の魔法は、その火事場の馬鹿力を意図的に解放する術だ。強制的な{蛮族化｜バーサーク}は、万人に屈強なゾディアックの蛮族戦士並みの戦闘力を与えるが、その反動として強烈な筋肉痛と、一時的な記憶喪失を引き起こす。荒事が片づくまで正気を取り戻せないので、当然ほかの術を唱えることもできない。完全な肉弾戦だと確信できるときにしか使わないのが無難だろう。だが逆に言うと魔術師がいない状況でなら無敵ということでもある。状況を見極めて使いたい術だ。</p>
<p>　パンタクルを下向きに構えながら呪印に触れることで術式は起動する。</p>
<p><strong>呪門</strong></p>
<p>　ゾディアック十二群島も白魔術用パンタクルも、中央の蛇龍と周囲の十二の獣から成っている。とくに十二の獣帯が真円を描いているのは、十二宮に設置されたオベリスク――呪門を通してゾディアック群島に満ちるプラスの魔力を最大限に増幅するためである。</p>
<p>　この呪門はウェイブヒル一世によって設置されたのだが、のちに白巫女会ゾディアック・ミディアムの創設者が呪門どうしの繋がりをさらに強めて、各宮殿間の瞬間移動を可能にした。もっとも創設者は「術に頼るな」「術に溺れるな」「術を奪われるな」というウェイブヒル一世の三禁律を忠実に守っていたから、三季節ごとに解放される四宮殿にだけ転送が可能なように制限をかけていた。このおかげで長年、敵の侵入を妨げてきたわけだが、平和な日々の中で徐々に巫女たちの力は不要となって衰え、ごくごく初歩的な転移の術さえ使えない使えない者が出る有り様だった。そうなると季節ごとの宮殿封印も、巫女どうしの連絡を疎遠にさせるだけとなり、それが敵につけこまれることともなった。</p>
<p>　メスロンの魔力なら、呪門の転移魔法は問題なく機能する。もちろん最初は解放されている宮殿に限ってだが、一度その宮殿へ行ってしまえば通路のイメージは術士の中で繋がったままなので、いつでも再び行くことができる。これは高位の術士にだけ可能なアレンジなのだ。</p>
<p>　呪印に触れながら各宮殿のオベリスクに触れることで術式は起動する。</p>
<ul class="choices">
  <li>ひとしきり目を通したあと、ぼくは書架を離れ、蛇夫宮の<a href="macro1-02.xhtml">玄関ホール</a>へと戻った</li>
</ul>
<p class="fin">■ 執筆中（この先のジャンプが原稿に未記載） ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ戻る</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
