<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>金牛宮 104</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p104" class="paragraph">
<p class="chname">金牛宮</p>
<h2 class="pnum">104</h2>

<p>　中央ホールの北側に設置された下り階段から、ちっちゃな牡牛が出てきた。その牡牛に手を引かれて、若い女性も階段から姿を表した。女性をさらうとは不届きな牡牛め。</p>
<p>「でも、どこかで見たような牡牛だなぁ」</p>
<p>　記憶をたどっているぼくに相手も気づいたらしく、小柄な牡牛も何やらつぶやき始めた。</p>
<p>「おっと。懲りずにまたドルイドを送り込んできたか。まったくしつこい奴らめ」</p>
<p>　なんだ、言葉を話すのか。どうやら牡牛ではなく、牡牛のような人間のようだ。その牡牛……のような男が、地下から出てきたばかりでまぶしいのか、目を細めてのぞき込むように前かがみに近寄ってくる。その身のこなしに見覚えがあるような気がした。たしか異国の迷宮、いや塔を登っていたときだったか。</p>
<p>「うん？　なんだか知り合いの魔道士によく似ているな……」</p>
<p>　男がいぶかしむ。声もその男によく似ている。名前をなんと言ったか。タラミス……タウロス、いやタウルスだったか。</p>
<p>「いやいや、本当にメスロンによく似てる」</p>
<p>　そこでぼくも確信した。</p>
<p>「似てるんじゃなくて本人だよ。久しぶりだね、タウルス」</p>
<p>　ぼくは苦笑しながら言った。彼は、旧友のタウルスだ。</p>
<p>「おお！　本当にメスロンだったか！　こんなところで何してる」</p>
<p>「いや、それはこっちのセリフだよ」</p>
<p>　そしてぼくらはお互いの近況を話し合った。</p>
<p>　タウルスは塔の冒険のあと手先の器用さを活かして鍛冶屋に転職したらしい。しばらくは通常の鉄製武器を作っていたそうだが、月並みな仕事に飽き足らず、珍しい鉱石と異国の鋳造技術を求めて諸国を放浪していたそうだ。</p>
<p>「メスロンの故国シャンバラーにも少し立ち寄ったんだぞ。亀裂が生じて昔の断層が露出してると聞いたから、珍しい鉱石が取れると思ってな。だが吊り橋の綱が切れていて先には進めなかった。しかたなく川を下って海に出たら、いつの間にか異国の群島に迷い込んでいたというわけだ」</p>
<p>　ぼくも魔法書を集めるがてら、この群島にはびこるアゾット一味を倒して回ろうとしていることを伝えた。過敏に反応したのは、タウルスのそばにいた女性だった。</p>
<p>「ありがとうございます！　巫女の力だけでは太刀打ちできないと思っていたところなんです」</p>
<p>　どうやら金牛宮の地下に構築されたドルイドたちの迷宮は、すでにタウルスが踏破してしまったらしい。救出されたこの女性は、金牛宮の巫女だったわけだ。</p>
<p>「なあに。この宮殿には牡牛の大金鎚が奉じられてると聞いてな。この島に来たはいいが、どうやって譲ってもらおうか思案していたが、金牛宮を解放したお礼にしばらく貸与してくれることになった。メスロンにも何か作ってやれるかもしれんぞ」</p>
<p>　タウルスは、背中に下げていた大きな金色の鎚を取り出してみせた。</p>
<p>「島の解放に役立ててくれるなら喜んで」</p>
<p>　金牛の巫女が笑った。</p>
<p>　そのときガラガラゴロゴロと激しい轟音がした。振り向くと、ホール北にあった階段が崩落していた。</p>
<p>「出る前に壁を試し打ちしたのがマズかったかな」</p>
<p>　タウルスが鎚を高くかかげて悪びれずに笑った。</p>
<p>「いずれにしろ、ここにはもう巫女もドルイドもお宝もないぞ。入ろうと思ってももう入れんしな」</p>
<p>　そう言ったタウルスは、もう一度大きく笑った。</p>
<p>　<strong>星読み表に１</strong>を足すこと。</p>
<p>（最初は０から始まる。星読み表を記入するのが初めてなら、現在１になったということになる）</p>
<p>「では、せめて金牛宮の魔法について情報提供させてください。見たところ白魔術用のパンタクルをお持ちのようですから」</p>
<p>　ドルイドと対立するぼくをできる限り応援したいらしく、巫女は金牛宮の魔法『飛射角』の効果について詳しく教えてくれた。</p>
<p>「飛射角の術は、牡牛の角を相手に向けてぶつけるイメージで使う白魔術です。白パンタクル上の金牛の呪印に触れてから右の拳を突き出すことで術式は完成します。目の前の相手を吹き飛ばすにはうってつけです。手をのばすより速く武器を振るえる人間は、ほとんどいませんから。でも距離が離れるほど効果は一気に弱まるので、遠距離では使い物にならないと思ってください。ですが近距離ならほとんど敵なしだし、もろい壁ならこの術で崩すことも可能でしょう」</p>
<p>　なんとなく術のイメージはもっていたが、専任の巫女から説明を受けると安心感がある。実戦に活かそう。</p>
<p>「さて、メスロン。道具は手に入ったから、さっそくどこかで一仕事してみようと思っているのだが、いい場所はないものかな」</p>
<p>「そういうことなら、一緒に来てほしい。きっと家を選び放題だよ」</p>
<p>　ぼくは即答した。</p>
<p>「わたしは、この島に残ります。まだ残っている島民と協力して復興に当たろうと思いますので。半壊した金牛宮にいてもしかたないですからね」</p>
<p>　たしかにそうだ。それに一人で金牛宮に残るよりは安全だろう。</p>
<p>　ぼくとタウルスは、巫女を見送ってから呪文に触れて一緒にオフィユカス島へと転移した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p106.xhtml">１０６</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
