<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>処女宮 1043</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1043" class="paragraph">
<p class="chname">処女宮</p>
<h2 class="pnum">1043</h2>

<p>　東西にも南北にも相当広い空間にいる。</p>
<p>　やや西側が高く傾斜しており、その西端の壁には『遊技場ファタ＝モルガナ』という大きな看板がかかっている。看板周辺は談話室のように机椅子が置かれており、そこから東に向かって４列の幅広のレーンが伸びていた。</p>
<p>「いずみに聞いたボーリングって競技に似てるな」</p>
<p>　ぼくがつぶやくと、談話していた４つの人影が突然しゃべりだした。</p>
<p>「ギャハハハ、そう！　この競技は人に穴が開くかどうかに賭けるボーリング工事から派生した賭け事さ！　おう、オレは知っての通り『遠見のトレイン』さまだぜ！」</p>
<p>　勝手に自己紹介を始めやがった。ボーリングの意味も、なんか違う気がする。</p>
<p>「ワタクシは『聞き耳のノーラン』。ルールが聞きたいようですね。いいでしょう。この競技はだな、えーと、なんて言いましたかね。あれです、あれ、カラドボルグ？　カレードウルフ？」</p>
<p>　自分から説明を始めたくせに、ずいぶんと雑なやつだ。</p>
<p>「カレイドボーリングっすよ。別名『万華球』。トゲつき鉄球が転げ落ちてくるまでに、できる限り多くのピンを立てて戻って来る逆ボーリング。少しでもたくさんピンを並べたほうが高得点だけど、間に合わなければ、本人がピンよろしく鉄球にふっとばされる、といった寸法よ。おっと、オイラは『二刀のクレセント』。お見知りおきを」</p>
<p>　色々と意味がわからないが、物騒なことだけは確かなようだ。</p>
<p>「『髭頭のラキュラー』だ。では、始めようか」</p>
<p>　ヒゲのようなチリチリ毛の頭をしたラキュラーなる男が、ヒゲのないアゴをこすった。</p>
<p>――いや、早い、早い。まったくルールも何もわかってないのに。</p>
<p>「しかたないですね。いいでしょう。この『聞き耳のノーラン』が、とっておきの耳寄り情報を聞かせてあげましょう。あなたたちは１０点満点のストライクでも出さないことには勝利できないでしょう。なにせ、ウチのボスはあのアゾットさまでさえ一目置くくらいの器用さですからね」</p>
<p>　その場にいた全員が、ギョッとしてノーランに注目した。ヤツは、ここに迷宮を支配するドルイドがいるとバラしたのだ。</p>
<p>「あれ？　ワタクシ、何かやっちゃいました？」とぼけるノーラン。</p>
<p>「ギャハハハ！　お前、やっちまったな！　そんなだから、両隅に置き忘れていつもスプリットするんだよ！」遠見のトレインが馬鹿笑いした。</p>
<p>「『遠見のトレイン』さんだって、遠くから丁寧に行き過ぎて、トップの三角形まで間に合わないじゃないですか。常にボスを引き分けるオイラを見習ってほしいっスね」クレセントが鼻を高くする。</p>
<p>「貴様も黙ってろ、クレセント……しかし、まあ、ここは遊技場、不戦の結界が貼られている。迷宮作家の最大の功績だな。ただ一人、競技の勝者だけが敗者を好きにする自由があるのだ。まあ、多くのプレイヤーは、結果を出す前に鉄球に潰されるがな。さあ、始めようか」</p>
<p>　ラキュラーがヒゲのないアゴをさすって、卓上のボタンを押した。</p>
<p>『タラララッタラー！　ゲーム開始！　ゲーム開始！』</p>
<p>　どうやら、この意味不明な競技に勝利するしか、この混沌を抜けることはできなさそうだ。</p>
<p>「ギャハハハ、始まっちまったなぁ！　お前がトゲ鉄球に潰されるのが目に見えるぜ！　さあ、行ってきな」</p>
<p>　そういって遠見のトレインが１０本のピンをぼくの足元に転がした。どうやら、先程の鉄球が転がってくる前に、対戦相手より多くのピンを置いて戻ってくれば勝利ということらしい。</p>
<p>「メスロン」連中の茶番にまったく付き合わなかったアバドンが、ぼくに耳打ちをしてきた。「自分が身代わりになろう。あのトゲ鉄球、２～３回なら耐えられると思う。それ以上は、体が回復しないと動けなさそうだが、それまでは徐々に慣れてスコアを上げていけると思う。まず最初は８本から始めるぞ。勝てそうな相手を選んでくれ」</p>
<p>――なるほど。不死身のアバドンが、身を挺してピンを並べに行ってくれるが、残機は３ということだ。その３回で８ピン、９ピン、１０ピンと記録を上げていってくれるらしい。対戦順が鍵になるだろう。</p>
<p>「その３回で、ドルイドを見つけ出して降参するよう命令するんだ、メスロン」</p>
<p>「わかったよ。それに、答えはもう得ている」</p>
<p>　ぼくは熟考の末、最初の対戦相手を指名した。</p>
<ul class="choices">
  <li>遠見のトレインを指名するなら<a href="p1020.xhtml">一〇二〇</a>へ進む。</li>
  <li>聞き耳のノーランを指名するなら<a href="p1021.xhtml">一〇二一</a>へ進む。</li>
  <li>二刀のクレセントを指名するなら<a href="p1022.xhtml">一〇二二</a>へ進む。</li>
  <li>髭頭のラキュラーを指名するなら<a href="p1023.xhtml">一〇二三</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
