<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>処女宮 1077</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1077" class="paragraph">
<p class="chname">処女宮</p>
<h2 class="pnum">1077</h2>

<p>「天井は落とし罠であると同時に脱出路でもある」</p>
<p>　ＬＢなる小人は、一人で解説しながら仕草でぼくらを遠ざけ、わざと鎖の切れ端を天井に投げた。ドズンと天井が落ち、赤黒いシミの意味が明らかになり、そして逆に天井に空が見えていた。鎖梯子も吊り下がっていた。</p>
<p>「道具も迷宮も、使う者しだいで凶器にも利器にもなるのである」</p>
<p>　強引な手段で出現した天窓からぼくらは迷宮外――屋上に脱出した。そこは見晴らしのよいガラス製のテラスになっていて、あたり一面に広がる屋上の白大理石がどこまでも続いているのが見えた。アバドンに言わせるなら、”かなり遠くまで”平面が続いているということになる。</p>
<p>「では、ここでさらばである」ＬＢなる小人が、はじめてこちらに向き直った。「我輩ことラ＝ビリンバスは迷宮作家である。ドルイド？　さあな。依頼主には興味がないのである。世俗の些事にもな。報酬も受け取らん。自由に迷宮を作る許可を得たのだ。それ以上の喜びはなかろう？」</p>
<p>　そう言って、迷宮作家ラ＝ビリンバスは屋上から飛び降りて、どこかへと去っていった。</p>
<p>「助かりました。永遠に出られないかと思ってましたから」と、S・メレイが言った。</p>
<p>　どうやら彼女が巫女だったようだ。</p>
<p>「我が娘に会いに来たのだが、一緒に捕まってしまい、情けない話だよ」</p>
<p>　ニードル・Vが申しわけなさそうに言った。</p>
<p>　<strong>カリスマ値に１</strong>を加えること。</p>
<p>　また<strong>星読み表に３００</strong>を加えること。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくは静かになった海と砂丘に別れを告げ、<a href="p001.xhtml">オフィユカス島の【呪門】</a>まで帰還した。</li>
</ul>
<p class="branch">▶<a href="p001.xhtml">【呪門】</a></p>
<p>　ぼくは<a href="p001.xhtml">オフィユカス島の呪門</a>まで戻ってきた。</p>
<p>「おお、メスロン」迎えてくれたウェイブヒルが言った。「ところで一緒にいったアバドンはどうした？　不死者でも流石に天に召されたか？」</p>
<p>「ん？」ぼくはしばし逡巡した。「……あぁっ！」</p>
<p>　ぼくは急いで処女宮の呪門へと引き返し、遊技場で本当に所在なさげにしているアバドンに深く詫びてから、再びオフィユカス島の呪文へと引き返した。</p>
<ul class="choices">
  <li>オフィユカス島の【呪文】に戻る。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
