<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>処女宮 1096</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1096" class="paragraph">
<p class="chname">処女宮</p>
<h2 class="pnum">1096</h2>

<p>　東西にも、南北にも、そこそこの長さのあるホールにいる。</p>
<p>　部屋の中央に、<ruby>案山子<rt>かかし</rt></ruby>の模型がある。</p>
<p>　案山子は両手が異様に長く、長いプラグが片手に３つずつ、合計６つ繋げて作られていた。</p>
<p>『天秤の両手は刑罰を量り、案山子の両手は頭脳を測る。</p>
<p>　腕のプラグ１つ分の長さを１プルーグとするとき、胴体から右手側１プルーグの位置にトマトを３個おきたいなら、左手側３プルーグの位置にトマトを１個おけばよい。案山子は直立不動を崩さず、トマトは落ちずにすむことだろう。</p>
<p>　また、胴体から右手側２プルーグの位置にジャック・オー・ランタンを３個おきたいなら、左手側３プルーグの位置にミルメコレオを５個おけばよい。</p>
<p>　では、胴体から右手側３プルーグの位置にジャック・オー・ランタンを４個おきたいなら、左手側２プルーグの位置にミルメコレオを何個おけばよいか。</p>
<p>　正しく答えれば迷宮脱出の鍵が手に入るであろう。</p>
<p>　間違えるような脳には、脳ある案山子から熱核爆発が見舞われることだろう』</p>
<p>　そして案山子の足元には文字盤、いや数字盤があった。</p>
<p>　どうやら正しい数字を押せということらしい。</p>
<ul class="choices">
  <li>茶番につき合う気がないなら部屋から出ること。<a href="p1095.xhtml">一〇九五</a>へ進む。</li>
  <li>数字盤の右にある『ヒント１』という文字盤を読むなら<a href="p1088.xhtml">一〇八八</a>へ進む。</li>
  <li>数字盤の左にある『ヒント２』という文字盤を読むなら<a href="p1058.xhtml">一〇五八</a>へ進む。</li>
  <li>茶番に挑戦するなら正しい順に数字を押せ</li>
</ul>
<p>……………</p>
<p>１　２　３</p>
<p>４　５　６</p>
<p>７　８　９</p>
<p>……………</p>
<p class="branch">▶最初が１</p>
<p>　数字盤は次の入力を待っている。</p>
<p>……………</p>
<p>１　２　３</p>
<p>４　５　６</p>
<p>７　８　９</p>
<p>……………</p>
<p class="branch">▶▶次が５</p>
<p>　カタンと音がして、案山子の口が開いた。</p>
<p>　中から文字が刻まれた鍵が出てきた。シャンバラー以東の言葉で『一期一会』と書かれている。</p>
<p><strong>　星読み表の千の位に３を足すこと。</strong></p>
<ul class="choices">
  <li>この部屋にもう用はない。<a href="p1095.xhtml">一〇九五</a>へ戻れ。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶次が５以外</p>
<p>　突然、案山子の頭がゴロンと落ちてきて、頭蓋内部の魔力爆弾が熱核爆発した。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくは、あらゆることに納得できないまま<a href="p1004.xhtml">一〇〇四</a>へ進むことになる。</li>
</ul>
<p class="branch">▶最初が１以外（もう間違えているが、答えがすぐにバレないように２回押すまで死ななくしておく）</p>
<p>……………</p>
<p>１　２　３</p>
<p>４　５　６</p>
<p>７　８　９</p>
<p>……………</p>
<p class="branch">▶▶次にどの数字を押しても</p>
<p>　突然、案山子の頭がゴロンと落ちてきて、頭蓋内部の魔力爆弾が熱核爆発した。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくは、あらゆることに納得できないまま<a href="p1004.xhtml">一〇〇四</a>へ進むことになる。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
