<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>処女宮 1098</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1098" class="paragraph">
<p class="chname">処女宮</p>
<h2 class="pnum">1098</h2>

<p>　東西にも、南北にも、そこそこの長さのあるホールにいる。中央の床が黒ずんでおり、見上げると天井も赤黒くくすんでいるように見える。</p>
<p>　そんな陰気な空間に、３人の人影があった。片足を鎖で拘束されており、その鎖は床に固定されていた。みんな疲弊しているように見える。</p>
<p>　声をかけるべきか、助けるべきか、と逡巡しかけたとき、そばに立て札があることに気づいた。</p>
<p>【いずれかが嘘を言っている。それを見抜け。さもなくば死の運命が待つであろう】</p>
<p>　物騒な立て札だ。</p>
<p>「助けてくれ。私はニードル・Vと申す者。この中に一人だけドルイドの関係者がいるが、それは私じゃない。となりの小人が、その関係者に違いないんだ」</p>
<p>「となりの小人とは、私のことかね？　我が名はLBとでも呼びたまえ。俗事に関心はないが、しかし、これは茶番だ。ねんのため言っておくが、私はドルイドではないのである」</p>
<p>「わたしはS・メレイと申します。信じてください。この場にドルイドなんていません。お願いですから解放してください」</p>
<ul class="choices">
  <li>嘘をついているのはニードル・Vだと指摘するなら</li>
  <li>嘘をついているのはLBだと指摘するなら</li>
  <li>嘘をついているのはS・メレイだと指摘するなら</li>
  <li>パンタクルを使用してもよい</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶誤答従死</p>
<p>「誤答従死！」</p>
<p>　この術は、嘘つきに死をもたらす強力な術だ。こういう場合にうってつけの魔術だと言える……のだが、果たして術はまったく効果を発揮しなかった。</p>
<p>――どういうことだ？</p>
<p>　だが、ぼくは決断しなくてはいけない。</p>
<p>　嘘をついているのは……</p>
<ul class="choices">
  <li>ニードル・V</li>
  <li>LB</li>
  <li>S・メレイ</li>
  <li>全員</li>
  <li>立て札</li>
  <li>天井</li>
</ul>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>　ぼくは回復の術を起動した。対象は……？</p>
<ul class="choices">
  <li>ニードル・V</li>
  <li>LB</li>
  <li>S・メレイ</li>
  <li>全員</li>
  <li>立て札</li>
  <li>天井</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶全員</p>
<p>　ぼくは全員に回復の術を施した。</p>
<p>　すると、どうだろう。</p>
<p>　３人を拘束していた器具まで外れて、全員が解放された。</p>
<p>「悪意あるものには悪意の返礼を、善意あるものには……建築理念は正しかったようである」</p>
<p>　LBが小声でつぶやいた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1077.xhtml">一〇七七</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>　ぼくが回復を施そうをした瞬間、ハズレと言わんばかりに天井が落ちてきた。</p>
<p>　ぼくは天井と床のシミになった。</p>
<p>　おろかものが、という小人の声が圧死する直前に聞こえた気がした。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1004.xhtml">１００４</a>へ進め</li>
</ul>
<p class="branch">▶逆鱗</p>
<p>　ぼくが術を発動すると同時に、天井が落ちてきた。</p>
<p>　ぼくは天井と床のシミになった。</p>
<p>　おろかものが、という小人の声が圧死する直前に聞こえた気がした。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1004.xhtml">１００４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　ぼくは攻撃に使える術を発動した。攻撃対象は……？</p>
<ul class="choices">
  <li>ニードル・V</li>
  <li>LB</li>
  <li>S・メレイ</li>
  <li>全員</li>
  <li>立て札</li>
  <li>天井</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶立て札</p>
<p>　ぼくは立て札に攻撃を仕掛けた。</p>
<p>　すると、どうだろう。</p>
<p>　立て札が砕け散るとともに、３人を拘束していた器具が外れて、全員が解放された。</p>
<p>【いずれかが嘘を言っている】</p>
<p>　たしかに、そうだったな。誰かが、とは書いていなかった。嘘を言っているのは立て札だったのだから。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1077.xhtml">一〇七七</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶それ以外</p>
<p>　ぼくが攻撃を仕掛けようとした瞬間、ハズレと言わんばかりに天井が落ちてきた。</p>
<p>　ぼくは天井と床のシミになった。</p>
<p>　おろかものが、という小人の声が圧死する直前に聞こえた気がした。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1004.xhtml">１００４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p>……………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
