<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1118</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1118" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1118</h2>

<p>　六角形のブロックにいる。</p>
<p>　部屋の中央には、サソリとヒトとの合成魔獣がいた。サソリの胴体に、ヒトの上半身。両腕はサソリのハサミで、顔はヒトそのものだった。</p>
<p>「ギルタブルル」その蠍人は言った。「……とでも呼んでいただきたいものです」</p>
<p>「ここは通さない」タウルスが反応した。「……とでも言いたそうだな」</p>
<p>「ジャンケンで勝てば素直に通す……という条件でどうでしょうか」</p>
<p>「おもしろい」</p>
<ul class="choices">
  <li>タウルスに任せる</li>
  <li>自分がグーを出す</li>
  <li>自分がチョキを出す</li>
  <li>自分がパーを出す</li>
</ul>
<p class="branch">▶タウルスに任せる</p>
<p>「じゃーんけーん」ギルタブルルとタウルスは同時に右手を差し出した。「ぽん！」</p>
<p>　チョキを出したギルタブルルに対して、タウルスもチョキを出していた。</p>
<p>　いや、タウルス。それはダメだ。</p>
<p>「今のは練習だよ。ぼくが相手する」</p>
<p>　ぼくはタウルスを押しのけて前へ出た。</p>
<ul class="choices">
  <li>グーを出す</li>
  <li>チョキを出す</li>
  <li>パーを出す</li>
</ul>
<p class="branch">▶自分がグーを出す</p>
<p>「じゃーんけーん」ギルタブルルとぼくは同時に左手を差し出した。「ぽん！」</p>
<p>　当然、ぼくはグーだ。</p>
<p>「ぐむむむむ」</p>
<p>「勝負は見えてたと思うけど」</p>
<p>「わ、わ、わ、わたしを……」ギルタブルルがうなった。「莫迦にするなぁ！」</p>
<p>　ギルタブルルが尾っぽを持ち上げ、威嚇するように上方からぼくを狙おうとした。</p>
<p>「どっちが速いと思う？」ぼくは、差し出した左手の中指を立てて、相手の喉元に差し出した。「きっとどちらも猛毒で、きっとぼくの方が速い」</p>
<p>　尾怖蠍の術だ。</p>
<p>「メスロンの勝ちだな」</p>
<p>　そういってタウルスは、ギルタブルルの横を鼻歌まじりに通り抜けていった。</p>
<p>「そういうこと」</p>
<p>　ぼくも尾を下ろしたギルタブルルを横目に、先へと進んだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>北西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1132.xhtml">１１３２</a>へ進む。</li>
  <li>南西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1118.xhtml">１１１８</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶自分がチョキを出す</p>
<p>「じゃーんけーん」ギルタブルルとぼくは同時に左手を差し出した。「ぽん！」</p>
<p>　ぼくはチョキを出した。</p>
<p>　ギルタブルルもチョキを出した……というより、蠍人のギルタブルルのハサミでは、もとよりチョキしか出せないのだ。</p>
<p>「おい、メスロン」タウルスが顔をしかめている。「からかうのも程々にな」</p>
<p>　タウルスに言われるとは……</p>
<p>　ぼくは、あらためて次の手を出した。</p>
<ul class="choices">
  <li>グーを出す</li>
  <li>パーを出す</li>
</ul>
<p class="branch">▶自分がパーを出す</p>
<p>「じゃーんけーん」ギルタブルルとぼくは同時に左手を差し出した。「ぽん！」</p>
<p>　ぼくはパーを出した。</p>
<p>　ギルタブルルはチョキを出した……というより、蠍人のギルタブルルのハサミでは、もとよりチョキしか出せないのだ。</p>
<p>「おい、メスロン」タウルスが顔をしかめている。「ふざけてるんじゃなかろうな」</p>
<p>　タウルスに言われるとは……</p>
<p>「わ、わ、わ、わたしをこんなに……」ギルタブルルは声に詰まっていた。「こんなに気遣ってくれるとは！！」</p>
<p>　視界の端で、タウルスが何もない床に蹴つまずいてコケていた。</p>
<p>「ありがとう。よければ、また通ってくれ」</p>
<p>　ギルタブルルは、チョキしか出せない両手をうやうやしく部屋の奥へと差し伸べた。</p>
<p>「こちらこそありがとう」</p>
<p>　ぼくはコケたタウルスの手を取って、次のブロックへと向かった。</p>
<ul class="choices">
  <li>北西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1132.xhtml">１１３２</a>へ進む。</li>
  <li>南西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1118.xhtml">１１１８</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
