<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1111</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1111x2" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1111</h2>
<p class="memo">※ 同じ番号の定義が複数あります（デバッグ一覧参照）</p>
<p>　塔の第六層、というより屋上のテラスにいる。</p>
<p>　柱と天井の装飾のおかげで、かろうじて六階建てに見えている、といった様子だ。床の蓋はロックされたため、眼の前の敵とは一対一で戦うしかない。</p>
<p>　先ほど薙ぎの一閃を繰り出してきた人物は、再び距離を取り、テラス中央あたりへと戻っていった。そこから改めて近寄ってくるドルイドらしき人物の動きからは熟練のオーラが、手に持つ剣から尋常でない魔力が、漏れ出していた。</p>
<p>「余はドルイドのアーガ。手合わせ願おうか」</p>
<p>　剣での戦いを挑むドルイドは初めてだ。気の抜けない相手だと考えるべきだろう。</p>
<p>「メスロン、背負い袋の中の棍棒を使え」</p>
<p>「ケイローンの腕のことですか？　バチあたりっぽくないですか？　それに最近は剣も握ってないのに」</p>
<p>　だが、油断なく滑るように接近するアーガを見るに、隙のある魔術で対抗するのは、たしかに難しそうだった。それに今は前衛をつとめるタウルスがいないのだ。</p>
<p>「接近戦か。ならば、あの術しかないだろうな」</p>
<p>　ぼくはパンタクルを起動した。</p>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶逆鱗以外</p>
<p>　アーガは遊んでいた。</p>
<p>　ぼくが術式を完成させるほどゆとりも与えず、かといって、ぼくを殺すほど全力でも打ち込んでこなかったのだ。</p>
<p>「くそっ、バカにするなよ」</p>
<p>　ぼくは棍棒を握りしめたまま、再びパンタクルを起動した。</p>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶逆鱗</p>
<p>「逆鱗！」</p>
<p>　これはハシーシュ煙草を吸ったときのように、急速に自意識を遠のかせる。だが効果は折り紙付きだ。ぼくは無意識のうちに棍棒を振り回すバーサーカーへと変貌した。</p>
<p>　ぼくが目覚めたのは、アーガとその手元の剣が吹き飛んだときだった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1122.xhtml">１１２２</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>………………………………魔法アーガ</p>

</section>
</body>
</html>
