<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1116</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1116" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1116</h2>

<p>　六角形のブロックにいる。</p>
<p>　部屋は静寂に包まれており、西の小窓からくすんだ外光が差し込んでいる。</p>
<p>　東側の壁面にだけ扉があり、他に道は通じていない。その唯一の出入り口から――いや、出入り口あたりの壁を通り抜けて、悪霊ウトゥックが滲み出してきた。どうやら、どこまでも追ってくるつもりのようだ。</p>
<p>「メスロン！」</p>
<p>　タウルスが北東と南西の壁に目配せしている。その２か所だけは、材質が石材ではなくレンガになっており、ある種の物質に対して耐性が低そうだった。</p>
<ul class="choices">
  <li>もし前作で<strong>壁抜けパウダー</strong>を手に入れていて、ここで北東壁に使用するなら、壁抜けパウダーを持ち物から消して<a href="p1134.xhtml">１１３４</a>へ進む。</li>
  <li>南東壁に使用するなら、やはり壁抜けパウダーを持ち物から消して<a href="p1125.xhtml">１１２５</a>へ進む。</li>
  <li>ないか、覚悟を決めて戦うならパンタクルを起動しろ。</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れると、体が徐々に金色に光り出す。</p>
<p>　すると、どうだろう。</p>
<p>　悪霊ウトゥックの黒い霧が、たじろぐように揺らいだ。</p>
<p>「おい、メスロン。悪霊のヤツ、ひるんでるんじゃないか？」</p>
<p>　たしかに、もう一息な気がする。</p>
<ul class="choices">
  <li>接近される前に、すぐに術を継ぎ足せ！</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶▶龍尾輝障</p>
<p>「龍尾輝障！」</p>
<p>　術式を追加すると光はさらに強まり、悪霊ウトゥックの黒い霧はさらに弱まった。</p>
<p>　そして最後には光に飲まれるように、霧は中空に消えていった。</p>
<p>「悪霊退散、というわけだ」</p>
<p>　タウルスが、自分の手柄のようにドヤ顔をした。</p>
<p>　<a href="p1136.xhtml">１１３６</a>へ進む。</p>
<p class="branch">▶分羯雷光</p>
<p>「分羯雷光！」</p>
<p>　西の小窓から、くすんだ外光を抜けて、狂える雷光がねじ入ってきた。</p>
<p>　部屋の中で、雷光が乱反射し、最後に悪霊ウトゥックを撃った。</p>
<p>　雷光は黒い霧を閃きの中に飲み込み、部屋に静寂をもたらした。</p>
<p>「なるほど。雷光を呼び込むために、外壁側の部屋まで逃げたのだな」</p>
<p>「え……あぁ、もちろん」</p>
<p>　ぼくは”そういうこと”にしておいた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1136.xhtml">１１３６</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　術は十分な効果を発揮しなかった。</p>
<p>　ぼくは黒い霧に飲まれ、意識を失った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進め。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
