<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1120</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1120" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1120</h2>

<p>　塔の第２層の北端のブロックにいる。２層へと階段を上がったところで硬石の床がせり出してきたため、第１層への階段は塞がれている。</p>
<p>「まあ、いいだろう。ドルイドを倒し、巫女を助け出すまで、戻る理由もないからな」タウルスが言った。「しかしまあ、上への一方通行の塔とは既視感があるな」</p>
<p>　何かを懐かしむタウルスを横目に、ぼくは周囲を観察する。２層も各部屋は六角形のブロックになっているらしく、南東、南、南西に扉があった。</p>
<p>　南東の扉には小窓があり、その向こうにはテーブルに置かれた薬瓶が見える。</p>
<p>　南西の扉にも小窓があり、その向こうには椅子に深く座ったドルイドが見える。</p>
<p>「そして懐かしいといえば、このレンガ壁だ」</p>
<p>　タウルスの言うように、南の壁の材質が石材ではなくレンガになっており、魔術を跳ね返すくらいに強固ではあるが、ある種の物質に対して耐性が低そうだった。</p>
<p>「メスロン、壁抜けパウダーは残っているか？」</p>
<ul class="choices">
  <li>もし前作かどこかで<strong>壁抜けパウダー</strong>を手に入れていて、ここで南壁に使用するなら、壁抜けパウダーを持ち物から消して<a href="p1141.xhtml">１１４１</a>へ進む。</li>
  <li>南東の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1144.xhtml">１１４４</a>へ進む。</li>
  <li>南西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1137.xhtml">１１３７</a>へ進む。</li>
  <li>また、ここでパンタクルを使用してもよい。</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　蠍　♍　秤</p>
<p class="branch">▶龍頭</p>
<p>　ぼくは龍頭の術を起動した。</p>
<p>　目を閉じながら呪印に触れ、そして目を開くと天井が白く光っていた。</p>
<p>　いや、正確に言うと、天井のその先が透けて見えていた。幻術で天井があるように見せかけてあったようだ。</p>
<p>　大きく飛び上がれば、上層に上がれそうだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを使え</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶獅四肢　※龍頭を使わずにいきなり使用しても、術は成功するものとする</p>
<p>「獅四肢！」</p>
<p>　ぼくがタウルスを抱えて大きく飛び上がると、ぼくらの体は天井をすり抜け、上層へと到達した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1131.xhtml">１１３１</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　とくに何も起きなかった。</p>
<ul class="choices">
  <li><strong>壁抜けパウダー</strong>を持っていて南壁に使用するなら、壁抜けパウダーを持ち物から消して<a href="p1141.xhtml">１１４１</a>へ進む。</li>
  <li>南東の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1144.xhtml">１１４４</a>へ進む。</li>
  <li>南西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1137.xhtml">１１３７</a>へ進む。</li>
  <li>もう一度パンタクルを使用してもよい。</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　蠍　♍　秤</p>

</section>
</body>
</html>
