<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1122</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1122x2" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1122</h2>
<p class="memo">※ 同じ番号の定義が複数あります（デバッグ一覧参照）</p>
<p>　アーガの剣がテラスを転がる。</p>
<p>「面白い」</p>
<p>　アーガは初めてパンタクルを取り出した。</p>
<p>「なるほど、ここからは魔術戦というわけ……！」</p>
<p>　頭を整理する暇もなく、アーガは機敏なステップで急接近し、中指を突き出してきた。</p>
<p>――高い身体能力はそのままにパンタクルを使うってのか！？</p>
<p>「回避しろ、メスロン！」</p>
<ul class="choices">
  <li>とっさに出した術は……</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>「尾怖蠍！」</p>
<p>　ぼくは同じ術を打ち返した。</p>
<p>　お互いの体に毒を打ち合う。</p>
<p>　ぼくは倒れ、アーガは……アーガはその皮膚を破って中から何かが這い出そうとしていた。しかし、それを見届けることは、ぼくにはできなかった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶嘘発百羊</p>
<p>「嘘発百羊！」</p>
<p>　無数の身代わり分身は、一瞬だけアーガの動きを止めた。近距離での躊躇は致命的だ。これを、はずすわけにはいかない。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動し一撃で決めろ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶歯雷龍骸衆</p>
<p>「<ruby>歯雷龍骸衆<rt>ファランクス</rt></ruby>！」</p>
<p>　右手指で振りまく動作をすると、眼前に龍牙兵が出現し、一瞬だけアーガは動きを止めた。近距離での躊躇は致命的だ。これを、はずすわけにはいかない。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動し一撃で決めろ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶巨魁巨蟹</p>
<p>「巨魁巨蟹！」</p>
<p>　巨蟹の巨魁が毒牙を、アーガの腕を弾いた。好機だ。この近距離攻撃を、はずすわけにはいかない。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動し一撃で決めろ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>「獅四肢！」</p>
<p>　ぼくは水平回避し、アーガの側面で反撃に転じた。この近距離攻撃を、はずすわけにはいかない。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動し一撃で決めろ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p>………………………………反撃</p>
<p class="branch">▶過多駆斧刀</p>
<p>「<ruby>過多駆斧刀<rt>カタクラフト</rt></ruby>！」</p>
<p>　左掌底を差し出したが、大技発生の隙をついてアーガは再び尾怖蠍を打ってきた。</p>
<p>　早いのは……敵の術の方だった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶放留地矢弾</p>
<p>「<ruby>放留地矢弾<rt>パルティアン</rt></ruby>！」</p>
<p>　ぼくは右腕を振り上げたが、大技発生の隙をついてアーガは再び尾怖蠍を打ってきた。</p>
<p>　早いのは……敵の術の方だった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶分羯雷光</p>
<p>「分羯雷光！」</p>
<p>　上方からの雷がピンポイントでテラス上のアーガを撃ち、アーガは大きくよろめいた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1133.xhtml">１１３３</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>「散瓶砲！」</p>
<p>　前方への冷凍攻撃がアーガを包み込み、アーガは大きくよろめいた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1133.xhtml">１１３３</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>「飛射角！」</p>
<p>　近距離から衝撃波を叩きつけると、アーガは大きくよろめいた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1133.xhtml">１１３３</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>「尾怖蠍！」</p>
<p>　ゼロ距離から即死攻撃を放つと、アーガは緑色の血を吹き出し、真っ二つにちぎれて倒れ込んだ。何か巨大なものに変態しようとして魔力を解放したところに、尾怖蠍の死の魔力が混じり込んで、暴走を起こしたようだった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1077.xhtml">１０７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　ぼくの起動した術は速攻に適していなかった。</p>
<p>　アーガの毒の指が再び迫っていた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>………………………………竜アーガ</p>

</section>
</body>
</html>
