<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1129</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1129" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1129</h2>

<p>　六角形のブロックにいる。</p>
<p>　この部屋に入るなり、東壁から染み出してきた物がある。幽霊のような黒く曖昧な霧は、東側の扉の前へ立ちはだかった。</p>
<p>「悪霊ウトゥックだ」</p>
<p>「知ってるのか、タウルス？」</p>
<p>「ウトゥックに触れた場合、耐性がないと死ぬ。耐性があるなら死なない……と聞いたことがある」</p>
<p>「で、ぼくらは……？」</p>
<p>「それは触れてみるまで、わからないな」</p>
<p>――そこが大事だろうに！</p>
<p>　ぼくは心で憤慨した。</p>
<p>「そこが大事だろうに、という顔をしているな、メスロン。気持ちはわかるが……」</p>
<p>「わかるが……？」</p>
<p>「もう目の前まで迫ってきてるぞ」</p>
<p>「それはマズい、急ごう！」</p>
<p>「何を！？」</p>
<p>「何かを！」</p>
<ul class="choices">
  <li>急いで西の壁面に設置された扉を抜けるなら<a href="p1116.xhtml">１１１６</a>へ進む。</li>
  <li>パンタクルを起動してもよい</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れると、体が徐々に金色に光り出す。</p>
<p>　すると、どうだろう。</p>
<p>　悪霊ウトゥックの黒い霧が、たじろぐように揺らいだ。</p>
<p>「おい、メスロン。悪霊のヤツ、ひるんでるんじゃないか？」</p>
<p>　たしかに、もう一息な気がする。</p>
<ul class="choices">
  <li>接近される前に、すぐに術を継ぎ足せ！</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶▶龍尾輝障</p>
<p>「龍尾輝障！」</p>
<p>　術式を追加すると光はさらに強まり、悪霊ウトゥックの黒い霧はさらに弱まった。</p>
<p>　そして最後には光に飲まれるように、霧は中空に消えていった。</p>
<p>「悪霊退散、というわけだ」</p>
<p>　タウルスが、自分の手柄のようにドヤ顔をした。</p>
<p>　<a href="p1139.xhtml">１１３９</a>へ進む。</p>
<p class="branch">▶分羯雷光</p>
<p>「分羯雷光！」</p>
<p>　もしこれが屋外ならば、雷光が敵を撃ったかも知れない。</p>
<p>　が、ここでは何の効果も発揮しなかった。</p>
<p>　ぼくは黒い霧に飲まれ、意識を失った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　術は十分な効果を発揮しなかった。</p>
<p>　ぼくは黒い霧に飲まれ、意識を失った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進め。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
