<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1133</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1133x2" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1133</h2>
<p class="memo">※ 同じ番号の定義が複数あります（デバッグ一覧参照）</p>
<p>　ぼくの術の魔力が逆流したのか、アーガのパンタクルがオーバーロードして四散した。</p>
<p>「楽しくなってきた。ならば、これはどうか」</p>
<p>　ドルイドのアーガの肉体から、尋常でない魔力が漏れ出していた。それは徐々に形を取り始め、気づくとそこに巨大な緑竜が出現していた。</p>
<p>「踏み潰してくれよう」</p>
<p>――大きい。だからこそ、チャンスもあるはずだ。広い面積に多段ヒットさせれば……！</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動しろ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶過多駆斧刀</p>
<p>「<ruby>過多駆斧刀<rt>カタクラフト</rt></ruby>！」</p>
<p>　左掌底を差し出すと、石の楔が広範囲に向かって無数に射出された。</p>
<p>　緑竜は、ブレスを吐こうとした体勢のまま倒れ込み、もとの大きさへと戻っていった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1177.xhtml">１１７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶放留地矢弾</p>
<p>「<ruby>放留地矢弾<rt>パルティアン</rt></ruby>！」</p>
<p>　右腕を振り上げると、緑竜の上方からの広範囲に矢が降り注いだ。</p>
<p>　緑竜は、ブレスを吐こうとした体勢のまま倒れ込み、もとの大きさへと戻っていった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1177.xhtml">１１７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　ぼくの起動した術は、大型の敵を瞬殺するに至らなかった。</p>
<p>　次なる手を考えているうちに、緑竜は十分に息を吸い込み、そして灼熱の毒ブレスがぼくを襲った。最初の呼吸で全身が侵され、次の呼吸をする前にぼくは他界した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>……………………………………ドゥルガー</p>

</section>
</body>
</html>
