<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>人馬宮 1150</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1150" class="paragraph">
<p class="chname">人馬宮</p>
<h2 class="pnum">1150</h2>

<p>　塔の第五層にいる。</p>
<p>　六角形のブロックなのは、これまでと変わりなかったが、部屋に扉は存在しなかった。</p>
<p>　壊れそうなレンガ壁もなかった。</p>
<p>　あるのは北東と北西の壁に、等身大の女神像が一体ずつ浮きぼられていることだけだった。どちらも息を呑むような美女というほどではないが、妙に実在感を感じる造形で、まるで生きているかのようだった。</p>
<p>「それぞれの台座に古代ゾディアック語が書かれているな」</p>
<p>　タウルスが、俺には読めないがね、という仕草とともに首を台座に向けて傾けた。</p>
<p>　北東の像の台座には「この像は我らが宿敵。すなわち確実に打ち砕くべし」と書かれている。</p>
<p>　北西の像の台座には「この像は貴君の天敵。すなわち貴君を打ち砕くものなり」と書かれていた。</p>
<p>「納得いかないのは」解説を聞いたタウルスが目を細めた。「崇拝する女神像は２体も必要ないし、台座の警句の書きぶりも違うことだ。まるで別の２つの信仰が並んでいるかのようだ」</p>
<p>「実際そうかもね」ぼくはパンタクルを構えた。「扉がない以上、どちらかの像に何らかのアクションを起こすしかないよね」</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選べ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶龍頭</p>
<p>　龍頭の術を起動すると、不思議なことに両方の像が金色に光りだした。</p>
<p>「どういうことだ、メスロン」</p>
<p>「両方とも白魔術の力を帯びている……北東の像は内側からわずかに、北西の像は全体が、金色に光っている」</p>
<p>「で、そこからどうするんだ？」</p>
<p>「打ち砕く……か」</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選べ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>「飛射角！」</p>
<p>　ぼくは強力な衝撃波を発生させた</p>
<p>「どちらを狙うんだ？」</p>
<p>　タウルスが問うた。</p>
<ul class="choices">
  <li>北東の「この像は我らが宿敵。すなわち確実に打ち砕くべし」とある像</li>
  <li>北西の「この像は貴君の天敵。すなわち貴君を打ち砕くものなり」とある像</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶北東の「この像は我らが宿敵。すなわち確実に打ち砕くべし」とある像</p>
<p>　飛射角の衝撃波は、北東の像を撃った。意外にも人のうめき声のようなものが聞こえた気がした。直後、２つの像は共鳴を起こし、ぼくはどこからともなく飛来した見えない矢に貫かれた。</p>
<p>　<a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</p>
<p class="branch">▶▶北西の「この像は貴君の天敵。すなわち貴君を打ち砕くものなり」とある像</p>
<p>　飛射角の衝撃波は、北西の像を撃った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1171.xhtml">１１７１</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶放留地矢弾（上方からの広範囲攻撃）右腕を振り上げる</p>
<p class="branch">▶過多駆斧刀（前方への強力な攻撃）左掌底を差し出す</p>
<p>　ぼくは広範囲攻撃を繰り出した。それは、左右の像を同時に打ち砕こうとしたが、それを果たす直前に２つの像は共鳴を起こし、直後、ぼくはどこからともなく飛来した見えない矢に貫かれた。</p>
<p>　<a href="p1104.xhtml">１１０４</a>へ進む。</p>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　とくに変化は起きなかった。</p>
<p>「むずかしく考えるな、メスロン。とっとと打ち砕け」</p>
<p>　タウルスが焦れている。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選べ</li>
</ul>
<p>　　羊　魚　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>双　　門　鱗　　射</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　女　秤</p>

</section>
</body>
</html>
