<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>双魚宮 1279</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p1279" class="paragraph">
<p class="chname">双魚宮</p>
<h2 class="pnum">1279</h2>

<p>　いつもどおりのキューブ状の空間、しかし、いつもとは違う空間。</p>
<p>――ここには何かが隠されている。</p>
<p>　本能的に何かを感じたぼくは、自然とパンタクルを起動していた。</p>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶龍頭</p>
<p>「龍頭」</p>
<p>　目を閉じながら呪印に触れ、そして目を開くと周囲の景色が色を失っていた。</p>
<p>　もともと海中は色彩に乏しかったが、いっそう周囲が暗くなり、かわりに１つだけ金色に光りだしたものがあった。</p>
<p>　氷壁内にうまく隠された水晶のモノリスだ。</p>
<p>――龍頭は、金龍に縁あるものにだけ反応する。</p>
<p>　これは古代ゾディアック人の遺した碑文だ。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1297.xhtml">１２９７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶龍尾</p>
<p>「龍尾」</p>
<p>　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れると、体が徐々に金色に光り出す。</p>
<p>――まだ光量が足りないか。</p>
<p>　周囲の氷壁のどこかに、何かがある気がしていた。</p>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶▶龍尾輝障</p>
<p>「龍尾……散瓶砲……龍尾輝障！」</p>
<p>　めくるめく閃光がキューブ内で乱反射した。</p>
<p>――これか。</p>
<p>　なんと氷壁の一部に巨大なクリスタルの碑が埋め込まれており、龍尾輝障の光を七色に変えつつ八方へと跳ね返していた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1297.xhtml">１２９７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>………………………………</p>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>「散瓶砲」</p>
<p>　氷雪が風に乗って周囲の氷壁に張りついていく。その一部だけが氷の張り付きが悪いように見える。</p>
<p>――もう一押しか。</p>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶▶龍尾輝障</p>
<p>「散瓶砲……龍尾……龍尾輝障！」</p>
<p>　めくるめく閃光がキューブ内で乱反射した。</p>
<p>――これか。</p>
<p>　なんと氷壁の一部に巨大なクリスタルの碑が埋め込まれており、龍尾輝障の光を七色に変えつつ八方へと跳ね返していた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1297.xhtml">１２９７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>………………………………（単なるやり直し）</p>
<p class="branch">▶分羯雷光</p>
<p>「分羯雷光」</p>
<p><strong>　</strong>暗闇をも分かつ雷光が海上で炸裂した。それは水中まで光の稲穂を伸ばした。</p>
<p>――いま……一瞬だけ見えた！</p>
<p>　氷壁の一部だけが光の反射具合が違うのを、ぼくは見逃さなかった。</p>
<p>　あとは、いま少し長く維持できる光がほしい。</p>
<ul class="choices">
  <li>諦めて部屋を出るなら<a href="p1274.xhtml">１２７４</a>へ進む。</li>
  <li>諦めずにパンタクルを再起動するなら……</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶その他</p>
<p>　術式は効果を発揮しなかった。</p>
<p>――おかしい。何かあると思うのだが。</p>
<ul class="choices">
  <li>諦めて部屋を出るなら<a href="p1274.xhtml">１２７４</a>へ進む。</li>
  <li>諦めずにパンタクルを再起動するなら……</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p>………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
