<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 203</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p203" class="paragraph">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">203</h2>

<p>　ぼくは窓から抜け出して、ピラミッドの頂上へとよじ上った。懐の<ruby>雨石<rt>モッカイト</rt></ruby>がベンベネトと共鳴していた。</p>
<p>――砂漠の地でやってみる価値があるとしたら、あの術か。</p>
<p>　ぼくはパンタクルを掲げた。</p>
<ul class="choices">
  <li>これという術式を起動すること</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶散瓶砲以外</p>
<p>　とくに効果を発揮しなかった。使うべきは別の術だ。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>　ぼくは<ruby>雨石<rt>モッカイト</rt></ruby>を右手に握り、パンタクルをつけた左手をピラミッド頂点に置かれた<ruby>三角錐<rt>ベンベネト</rt></ruby>に添えてから、散瓶砲の魔法を唱えた。</p>
<p>　ふつうなら掲げた両手から吹雪が吹き出すところだが、雨石によって水かさが増し、ベンベネトによって効果範囲が増したため、結果あたり一帯に暴風雨を巻き起こした。</p>
<p>　砂漠の表面を覆う砂は吹き飛ばされ、また水に押し流されたが、その下の層はむしろ水を吸って強度を増したようだった。術式が終了し、雨雲が去ったあと、目の前には壮大な風景が広がっていた。</p>
<p>　白く輝く宮殿。</p>
<p>　その長い階段をくだったところから真っ直ぐにピラミッドへと伸びる大理石の石畳。</p>
<p>　女性の頭部だけだった像は、そのライオンのような胴体を砂の下に隠してあったらしく、ピラミッドの『本当の』入口を守るかのように宮殿に視線を向けて鎮座している。</p>
<p>　そして全５層のピラミッド。そう、ピラミッドは砂の下に第４層と第５層を隠していたのだ。最初に入口だと思ったのは、空気を取り入れる単なる窓だったのだ。本当の入口は最下層――第５層にこそあった。</p>
<p>　左右を雄々しい柱で挟まれた勇壮な門構えと、本当の玄室へといざなう巨大な石扉。そして真の門を守るスフィンクス像。そのスフィンクスが、今まさに動き出そうとしていた。</p>
<p>　ぼくがピラミッドを降りていくのと逆に、ぼくに向かってピラミッドを上がってくる。</p>
<p>「門番も、こっちが本命か」</p>
<p>　戦うしかなさそうだ。ぼくがパンタクルを構えると、遠くから少年の声がした。あの羊飼いだ。</p>
<p>「そいつに穴を空けて！」</p>
<p>　羊を喰い殺された恨みだろうか。</p>
<p>「期待に沿えるよう頑張るよ」</p>
<p>　ぼくはパンタクルを起動した。スフィンクスは一歩一歩ピラミッドを上がるのを諦めて、一気に飛び上がろうとしていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>起動する術は……</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">■尾怖蠍</p>
<p>　ぼくは中指を突き出して一撃必殺を狙った。しかしスフィンクスは大きく飛び上がって難なく回避してしまった。もうひと押し、策が必要なようだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>もう一度パンタクルを起動しろ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">■飛射角</p>
<p>　ぼくは腕を突き出して衝撃波を当てようとした。しかしスフィンクスは大きく飛び上がって難なく回避してしまう。もう一手、布石が必要なようだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>もう一度パンタクルを起動しろ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">■逆鱗</p>
<p>　ぼくは逆鱗の術で横車を押すことにした。成功するかどうかは、目覚めてからのお楽しみだ。ぼくは憤怒の波に身を任せた。</p>
<p>　…………</p>
<p>　………</p>
<p>　……</p>
<p>　…</p>
<p>　ぼくは目覚めた。どうやら獅子宮の日陰に横たわっているらしい。</p>
<p>「あ、よかった。気がついたんですね」獅子宮の奥から羊飼いが近づいてきた。「ごめんなさい。飲み水を探してたんだけど、見つからなくて」</p>
<p>　優しい少年だ。こういう市民のために、ぼくは戦っているのだ。</p>
<p>「大丈夫。でも、肉弾戦はうまい策じゃなかったってことだね」</p>
<p>「はい。相手が巨大すぎましたね。気絶したところでスフィンクスが攻撃をやめて定位置に戻ったので、本当に死んじゃう前にここまで引きずってきたんです。牧羊犬と協力して」</p>
<p>「きみに何か恩が返したい。どうすればいい？」</p>
<p>「でしたら……可能ならでよいので、あのスフィンクスを倒すとき腹に穴を空けてほしいんです。炎とか毒で倒すのではなく」</p>
<p>「わかった。再戦といくか」</p>
<p>　龍尾で回復を促進したのち、ぼくはピラミッドへと再び足を進めた。ぼくが近づくと、スフィンクスは大きく飛び上がった。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを起動しろ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">■獅四肢</p>
<p>　飛び上がってきたスフィンクスに合わせるように飛び上がり、空中で背後を取ることに成功した。</p>
<p>「おっと」</p>
<p>　あまりにタイミングが良すぎて、次に起動する術の準備ができていなかった。ぼくは元いた位置に、スフィンクスはぼくの反対側へと着地した。</p>
<p>「でも、これは使えるな」</p>
<p>　スフィンクスは再び飛び上がろうとしている。ぼくも再び獅四肢の準備をしつつ、続けざまに使う術を考えた。</p>
<ul class="choices">
  <li>獅四肢の直後に起動する術は……</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>　獅四肢で飛び上がった直後、ぼくは考えた。</p>
<p>「もしかして、こういうこともできるのでは？」</p>
<p>　跳躍中に猫のように身を丸め、もう一度獅四肢を起動しつつ、その飛び上がるための膂力を蹴りに適用する。鈍い音とともにスフィンクスにヒットし、派手な音とともにスフィンクスの腹が砕け散る。スフィンクスは砂上へと落下し、動かなくなった。</p>
<p><strong>　星読み表に３０</strong>を足すこと。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p255.xhtml">２５５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>　獅四肢で飛び上がった直後、ぼくは飛射角を起動した。空中でホバリングする一瞬を逃さず、スフィンクスに衝撃波を繰り出す。鈍い音とともにスフィンクスにヒットし、派手な音とともにスフィンクスの腹が砕け散る。スフィンクスは砂上へと落下し、動かなくなった。</p>
<p><strong>　星読み表に３０</strong>を足すこと。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p255.xhtml">２５５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>　獅四肢で飛び上がった直後、ぼくは尾怖蠍を起動した。空中でホバリングする一瞬を逃さず、スフィンクスに中指を突き刺す。ヒットした瞬間、これは効かないのでは、という疑念が巻き起こる。スフィンクスの砂の胴体からゴーレム系の感触を得たからだ。</p>
<p>――非生物！　毒は効かないか？</p>
<p>　しかし、毒がスフィンクスの体をつなげる砂の材質に影響を与えたのか、スフィンクスの体が紫に染まると同時に、スフィンクスは力を失って砂上へと落下し、動かなくなった。</p>
<p><strong>　星読み表に３０</strong>を足すこと。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p280.xhtml">２８０</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>　獅四肢で飛び上がった直後、ぼくは近距離で散瓶砲を起動した。空中でホバリングしつつ、スフィンクスに吹雪を浴びかける。砂で構成されたスフィンクスの胴体は急速に凍りつき、動きを鈍くしていく。スフィンクスは砂上へと落下し、動かなくなった。</p>
<p><strong>　星読み表に３０</strong>を足すこと。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p280.xhtml">２８０</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">■散瓶砲</p>
<p>　飛び上がってきたスフィンクスに対して、吹雪を浴びせかける。それを嫌ってかスフィンクスは大きく距離を取って、ぼくの反対側へと着地した。</p>
<p>――いつも砂漠にいるから、冷気や湿気に弱いのかな。動きを抑制するのに使えそうだな。</p>
<p>　スフィンクスは再び飛び上がろうとしている。ぼくも再び散瓶砲の準備をしつつ、続けざまに使う術を考えた。</p>
<ul class="choices">
  <li>散瓶砲の直後に起動する術は……</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>　ぼくは散瓶砲から逃れようと離れた位置に着地するスフィンクスに追いすがるように、獅四肢で飛び上がった。しかし直後にスフィンクスも地面を蹴ってこちらへと飛び込んできた。</p>
<p>「なにっ！」</p>
<p>　流石に術の三連発は間に合わなかった。スフィンクスの大口が迫る。謎掛けだったら勝てただろうか、と思った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>　ぼくは散瓶砲から飛射角へと術をつなげようとした。しかし吹雪をかわそうと距離を取るスフィンクスに対して近距離戦闘用の衝撃波は役に立たなかった。ムダな術を放ち終わったスキを突いてスフィンクスが距離を詰めてきた。流石に術の三連発は難しかしく、気がつくとスフィンクスの大口が迫っていた。謎掛けとかないのかよ、と思った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>　ぼくは散瓶砲から尾怖蠍へと術をつなげようとした。しかし吹雪をかわそうと距離を取るスフィンクスに対してゼロ距離戦闘用の毒攻撃は役に立たなかった。ムダな術を放ち終わったスキを突いてスフィンクスが距離を詰めてきた。流石に術の三連発は難しかった。気がつくとスフィンクスの大口が迫っていた。謎解き勝負ならよかったのに、と思った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>　ぼくは散瓶砲から逃れようと離れた位置に着地するスフィンクスを狙い撃つように、本命の散瓶砲を放った。砂で構成されたスフィンクスの胴体は急速に凍りつき、動きを鈍くしていく。スフィンクスは砂上へと落下し、動かなくなった。</p>
<p><strong>　星読み表に３０</strong>を足すこと。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p280.xhtml">２８０</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">■その他</p>
<p>　術はスフィンクスに対する有効だとなり得なかった。気がつくと、ぼくはスフィンクスに組み伏せられていた。スフィンクスの大口が近づいてくる。謎掛けとか知的バトルじゃないのかよ、と思いながらぼくは丸呑みにされた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p>……………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
