<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 205</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p205" class="paragraph">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">205</h2>

<p>　宮殿の北に見える三角形の建造物――<ruby>金字塔<rt>ピラミッド</rt></ruby>を目指してホールを抜けていく。足跡が残るくらいホコリが積もっている。しばらく人の出入りがなかったのだろう。囚われた巫女やドルイドがいるとしたら、北のピラミッドと考えてまちがいなさそうだ。</p>
<p>　宮殿の北出口の下り階段は、すでにギリギリまで砂に覆われており、この島の砂漠化が相当進んでいることを感じさせた。</p>
<p>　ゆっくりと歩いてピラミッドに近づいていく。足場はゆるい土砂で歩きにくく、オフィユカス島のマクロの街と違って太陽の日差しが強い。金龍の力がかろうじて残されているのだろうか。</p>
<p>　足を取られながら歩いていると、途中で少年とすれ違った。古びた服に杖を持ち、犬を連れている。</p>
<p>「きみは……羊飼い？」</p>
<p>「はい、そのとおりです。まあ、ライオンの怪物に財産を食べつくされましたけどね」</p>
<p>　少年は肩を落としながら、獅子宮の方へと去っていった。ぼくはその背中が気になったが、現状できることもなかったので先へ進んだ。</p>
<p>「アマルティア本部に比べると、対して大きくないな」</p>
<p>　目の前のピラミッドは、間違いなく四角錐型の迷宮だった。砂漠の上に三層の構造物が建築されており、石壁の継ぎ目から見て最上層は全辺が１ブロックの直方体で、その上に白い<ruby>四角錐の石<rt>ベンベネト</rt></ruby>が光っていた。</p>
<p>　第２層は３×３ブロック、土台となる第３層は５×５ブロックの正方形の造りをしている。第３層の中央には小さな穴が空いており、そこから出入りができそうだった。</p>
<p>　そしてこのピラミッドの前で、砂に不自然に突き刺さっているものがあった。石造りの巨大な女性の顔だ。</p>
<p>「女神像を首だけ作ってやめたのかな？」</p>
<p>　本当はゆっくり女神の顔の造りや由来に思いを馳せたかったが、その時間は与えられなかった。ピラミッドの影からライオンのような生物が姿を表したからだ。その生物は砂漠をうろつく蠍を一度だけ噛み潰したあと、ゴクリと丸呑みにした。その顔には老人のようなシワが寄っていた。雄々しい獅子の胴体からはコウモリの翼が伸び、尻尾の先端にはサソリのような毒の棘。</p>
<p>「マンティコアか」</p>
<p>　毒を持つサソリを好んで食しているのかもしれない。</p>
<p>「番犬がわりかな。それとも良質な毒のサソリが喰えるってんで生息地にでもなってるのか……おっと」</p>
<p>　サソリを胃袋に収めたマンティコアが、首をグリンとこちらに向けた。</p>
<p>「あ、見つかったちゃった」</p>
<p>　ぼくは敵の一挙手一投足を観察した。</p>
<p>　マンティコアは……</p>
<ul class="choices">
  <li>まだまだ食べたりなさそうだ</li>
  <li>食後の運動をしたそうだ</li>
  <li>侵入者を排除したそうだ</li>
</ul>
<p class="branch">▶まだまだ食べたりなさそうだ――――――</p>
<p>　マンティコアはまだまだ食べたりなさそうだ。まっすぐこちらに走ってきて、大きく四つ足を踏ん張ると、大きく跳躍してぼくに大口を開けて飛びかかってきた。避ける余裕はない。はじき返せ！</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルの呪印を選べ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>　ぼくは飛射角の術を発動し、腕をまっすぐマンティコアの顔面へと突き出した。獅子の体躯をも弾き飛ばす激しい衝撃波が発生し、マンティコアはギャンと叫んでひっくり返った。思わぬ反撃に心が折れたのか、マンティコアは吹っ飛んだ勢いのままに走り去っていった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p259.xhtml">２５９</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　こちらの術式お構いなく突進してくるマンティコアに吹き飛ばされる。致命傷ではないが、続けて攻撃を受けたら骨が折れてしまうだろう。</p>
<p>　ぼくは敵の次の動きを予測した。</p>
<p>　マンティコアは……</p>
<ul class="choices">
  <li>まだまだ食べたりなさそうだ</li>
  <li>食後の運動をしたそうだ</li>
  <li>侵入者を排除したそうだ</li>
</ul>
<p class="branch">▶食後の運動をしたそうだ――――――</p>
<p>　マンティコアは食後の運動をしたそうだ。激しく動き回って、こちらのスキを突こうとしている。ピンポイントで攻撃を食らわすのは難しそうだ。こちらも広範囲に効力のある術式で牽制しろ！</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルの呪印を選べ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶散瓶砲以外</p>
<p>　距離を取られているため、術式は有効ではなかった。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルを選びなおせ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>　吹雪が吹き出し、マンティコアの行く先を予測して打ちつけていく。敵は長期戦を嫌ったのか、方向転換してまっすぐ突進してきた。避ける余裕はない。はじき返せ！</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>　ぼくは飛射角の術を発動し、腕をまっすぐマンティコアの顔面へと突き出した。獅子の体躯をも弾き飛ばす激しい衝撃波が発生し、マンティコアはギャンと叫んでひっくり返った。思わぬ反撃に心が折れたのか、マンティコアは吹っ飛んだ勢いのままに走り去っていった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p259.xhtml">２５９</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　こちらの術式お構いなく突進してくるマンティコアに吹き飛ばされる。術の連続使用で受け身を取るヒマがなかったぼくは牙を突き立てられ、あえなくマンティコアの次の食事となってしまった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶侵入者を排除したそうだ――――――</p>
<p>　マンティコアは侵入者を排除したそうだ。毒を持った尾っぽを高く上げて、こちらへの一撃必殺を狙っている。ただ攻撃を返すだけでは先にこちらが毒と貫き攻撃にやられてしまう。大きくかわして反撃するしかない！</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルの呪印を選べ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>　獅子の呪印に触れてから、しゃがみこんで両手両足を地面につけ、その反動で一気に上空へとぼくは跳躍した。その真下を、マンティコアの尾っぽが貫く。着地とともに反撃したいが、相手も再び尾っぽをこちらに向けようとしている。どんな攻撃でも当たるだろうが、一撃で勝負を決めなければ死ぬのはこちらだ！</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルの呪印を選べ</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>「一撃必殺ならこれでしょ！」</p>
<p>　ぼくは術式を起動しながら、中指をマンティコアに突き刺した。直後に「毒が効かなかったらどうしよう」という手遅れの不安が襲ってきたが、それは杞憂に終わった。マンティコアがビクンと大きくはじけて砂上に倒れ込んだからだ。</p>
<p>「危なかった」</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p259.xhtml">２５９</a>へ進め。</li>
</ul>
<p>――――――――――</p>

</section>
</body>
</html>
