<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 215</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p215" class="paragraph">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">215</h2>

<p>　中に入るなりズシンと重い音を立てて、背後で扉が閉まった。</p>
<p>　オオカミの頭を持つ神像が、まず目に入った。つぎに、その手に天秤が握られていることがわかった。片方の皿には羽根をかたどった石の彫刻が乗っている。</p>
<p>――アヌビス神か。</p>
<p>　罪人は、心臓が羽根より重いという。その心臓をかたどった石の彫刻が３×３ブロックの広い部屋の真ん中に置いてあった。</p>
<p>――拾って天秤に乗せろと？</p>
<p>　その心臓が置かれた地点を中心に、同心円状に床に模様が描かれている。どうやら炎の中で罪人が焼かれる姿をモチーフにした模様のようだ。</p>
<p>「まるで審判の間と言わんばかりだな」</p>
<p>「そのとおりですよ！」</p>
<p>　女性の声に呼応されて、ぼくは本当に口から心臓が飛び出て神像に捧げそうになった。どこかから凛とした女性の声が響いてきていた。</p>
<p>「ここは審判の間。裁きの天秤に心臓を捧げなさい」</p>
<p>「……」</p>
<p>　返事をせずに、その暇で周囲を観察する。左右に壁面に横長のスリットがいくつか見える。この審判の様子を、安全な場所から観察しているのではないか。</p>
<p>「……いかにメスロンといえど、恐れがあるようですね。ならば、恐怖心を煽る演出をしてあげましょう」</p>
<p>　背後でゴンと音がした。振り返ると少しだけ開けた大扉のすき間から囚人らしき男が部屋に押し込まれる様子が見えた。</p>
<p>――このスキに脱出は……むりか。</p>
<p>　ズンと音がして、すぐに扉は閉められた。まあ、それくらいの対策はしてくるよな。</p>
<p>「こ……こ……殺すなら早く殺してくれよぅ！」</p>
<p>　囚人は発狂したのか突然走り出し、床の中央に転がる心臓の彫り物を拾いあげると、正面の神像に向かって投げつけた。犬神の顔に一度当たったあと、狙ったかのように空いている方の天秤へと着地した。</p>
<p>　ギギギと音がして、天秤が心臓を乗せたほうへと傾いた。</p>
<p>「あ……あ……悪魔どもめ！　たかが盗掘に入っただけじゃないか！」</p>
<p>　囚人が絶望的な表情でうなる。</p>
<p>――盗掘は、したのか……</p>
<p>　積極的に助けるべき理由を失ったぼくは、ただその様子を眺めていた。</p>
<p>　突然、囚人の姿が消えた。</p>
<p>　３×３ブロックの大部屋の中央に、大きな円形の穴が空いていた。</p>
<p>「ああぁぁ」という断末魔も数秒で消えた。</p>
<p>――まさか。</p>
<p>　そっと穴の淵に近づく。</p>
<p>「このピラミッドの最下層はたしか……」</p>
<p>「そのとおりです！」またもや高圧的な女性の声が響いた。「ゲヘナの大穴です。罪人はすべて、地獄の門の底でアーマーンに喰われればよいのです」</p>
<p>　ぼくは茶番劇に辟易しながらも、声の出どころを探っていた。</p>
<p>――西側から、かな。</p>
<p>　西壁に、いくつか刻まれたスリットのすき間に目を凝らすが、残念ながら向こう側を見通すことはできない。</p>
<p>　東壁にも、いくつか刻まれたスリットが見えるが、こちらに人がいるかどうかはわからない。</p>
<p>「さあ、あなたも自らの罪を量るのです」</p>
<p>　女性の声とともに天秤の皿が回転し、心臓の彫り物が部屋の中央へと転がり落ちてきた。</p>
<ul class="choices">
  <li>心臓を拾って天秤の皿に乗せてみるなら</li>
  <li>心臓を拾って西壁に投げつけるなら</li>
  <li>心臓を拾って東壁に投げつけるなら</li>
  <li>パンタクルを使ってもよい</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>――吹雪ならスリットを通り抜けて、向こう側に攻撃できるかもしれない。</p>
<p>　ぼくは両手を掲げて吹雪を巻き起こし、その奔流を……</p>
<ul class="choices">
  <li>西壁にぶつけた</li>
  <li>東壁にぶつけた</li>
</ul>
<p class="branch">▶西壁</p>
<p>　吹雪の奔流を西壁（のスリットの向こう）へと叩きつける。</p>
<p>「きゃあ！」</p>
<p>　西壁の向こうからは意外と、か弱い叫び声が、東壁の向こうからは鼻で笑う声が聞こえてきた。</p>
<ul class="choices">
  <li>西壁に近寄ってスリットの向こうをのぞき込む</li>
  <li>パンタクルをつかってもよい</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶西壁▶西壁に近寄ってスリットの向こうをのぞき込む</p>
<p>　ぼくは西壁に近寄り、スリットの向こうを覗き込んだ。敵がどんな女か見定めてやろうじゃないか。</p>
<p>　しかし見えたのはすき間から伸びてくる女の指先だった。</p>
<p>　尾怖蠍と叫ぶ女の声が聞こえたときには、僕の目は毒の指に貫かれていた。</p>
<p>　あとは猛毒でショック死するまでの数秒を待つだけだ。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶西壁▶パンタクル（尾怖蠍）</p>
<p>「尾怖蠍！」</p>
<p>　まだ散瓶砲の吹雪が舞う西壁の向こう側に、立て続けに術を放つ。通常なら相手に触れないと効果を発揮しないところだが、舞う吹雪が尾怖蠍の毒を部屋中に撒き散らしてくれた。</p>
<p>「ど……毒霧だと！？　白魔術にそんな使い方が……」</p>
<p>　最後に人とは思えぬ破裂音のような断末魔を発して、壁の向こうの女は息絶えたようだった。</p>
<p>「潮時か」</p>
<p>　背後で男の声が聞こえ、東壁のスリットを石が埋めるのが見えた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p217.xhtml">２１７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶西壁▶パンタクル（尾怖蠍以外）</p>
<p>　術は効果を発揮しなかった。</p>
<p>「いまいましい魔道士だこと」</p>
<p>「潮時かな」</p>
<p>　ゴトンと音がして左右のスリットのすき間が石で埋まった。</p>
<p>「逃がすか！」</p>
<p>　ぼくはあらゆる術を試して大扉を開けようと試みた。最終的には逆鱗の力で強引に扉を開くことになったが、敵が逃亡を図っていなければ、暴走してるところを狙われただろう。</p>
<ul class="choices">
  <li>扉を出て西側の部屋へ向かうなら<a href="p218.xhtml">２１８</a>へ進む。</li>
  <li>扉を出て東側の部屋へ向かうなら<a href="p216.xhtml">２１６</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶東壁</p>
<p>　吹雪の奔流を東壁（のスリットの向こう）へと叩きつける。</p>
<p>「むぅ」</p>
<p>　東壁の向こうからは、落ち着いた男の声が聞こえてきた。</p>
<p>　直後、スリットの向こう側からも吹雪が引き返してきた。</p>
<p>――向こうも散瓶砲を！？</p>
<p>　お互いの発生させた吹雪は、スリットのすき間で氷結してゆき、結果としてお互いの視線も攻撃も届かなくさせてしまった。</p>
<p>「潮時かな」氷の向こうから男のこもった声がした。</p>
<p>「いまいましい魔道士だこと」反対側のスリットから女の声と舌打ちが聞こえてきた。</p>
<p>　ゴトンと音がして左右のスリットのすき間が石で埋まった。</p>
<p>「逃がすか！」</p>
<p>　ぼくはあらゆる術を試して大扉を開けようと試みた。最終的には逆鱗の力で強引に扉を開くことになったが、敵が逃亡を図っていなければ、暴走してるところを狙われただろう。</p>
<ul class="choices">
  <li>扉を出て西側の部屋へ向かうなら<a href="p218.xhtml">２１８</a>へ進む。</li>
  <li>扉を出て東側の部屋へ向かうなら<a href="p216.xhtml">２１６</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲以外</p>
<p>　術は効果を発揮しなかった。敵と隔絶された部屋であがいても、無意義だったのだ。</p>
<p>――この状況で効果的な術なんて、そもそもあるのか？</p>
<p>　西壁の向こうからはため息が、東壁の向こうからは鼻で笑う声が聞こえてきた。</p>
<p>「あなたには失望しました……さようなら、アゾット様の足元にもおよばぬ魔道士さん」</p>
<ul class="choices">
  <li>さげすむような声とともに、ギギギと音がして、天秤が勝手に片方へ傾いた。<a href="p291.xhtml">２９１</a>へ進め。</li>
  <li>パンタクルを使ってもよい</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶獅四肢以外</p>
<p>　術は効果を発揮しなかった。<a href="p219.xhtml">２１９</a>へ進め。</p>
<p class="branch">▶獅四肢</p>
<p>「ゲヘナの火に焼かれなさい」</p>
<p>　ぼくの足元に大きな円形の穴が空いた瞬間、ぼくは獅四肢の術で大きく飛び上がっていた。</p>
<p>――広い部屋でよかった。</p>
<p>　天井スレスレを飛んで、ぼくは入口扉あたりまで飛びすさった。</p>
<p>「チッ」</p>
<p>　西壁の向こうから舌打ちが、東壁の向こうからは鼻で笑う声が聞こえてきた。</p>
<p>「いまいましい魔道士だこと」</p>
<p>「潮時かな」</p>
<p>　ゴトンと音がして左右のスリットのすき間が石で埋まった。</p>
<p>「逃がすか！」</p>
<p>　ぼくはあらゆる術を試して大扉を開けようと試みた。最終的には逆鱗の力で強引に扉を開くことになったが、敵が逃亡を図っていなければ、暴走してるところを狙われただろう。</p>
<ul class="choices">
  <li>扉を出て西側の部屋へ向かうなら<a href="p218.xhtml">２１８</a>へ進む。</li>
  <li>扉を出て東側の部屋へ向かうなら<a href="p216.xhtml">２１６</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
