<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 249</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p249" class="paragraph">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">249</h2>

<p>　ゆっくりと椅子に近づく。一歩距離を詰めるごとに、その向こう側の気配が強まるのを感じた。</p>
<p>――まちがいなく誰かいる。</p>
<p>　さらにゆっくりと近づく。ゆらりと揺れるものが角から見えた。黒いローブだ。そのひだの寄りかたは……ドルイド！</p>
<p>　すぐに近寄らないことに焦れたのか、そのドルイドはとうとう角から飛び出し、殴りかかろうとするかのように右拳を突き出してきた。</p>
<ul class="choices">
  <li>身を引いてかわす<a href="p000.xhtml">ならへ進む。</a></li>
  <li>こちらも殴りかかる<a href="p000.xhtml">ならへ進む。</a></li>
  <li>すばやくパンタクルに触れてもよい。</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p>（尾怖蠍、飛射角、獅四肢、逆鱗は指定パラグラフへ。それ以外は死亡して<a href="p204.xhtml">２０４</a>へ）</p>
<p class="branch">■尾怖蠍</p>
<p>　ぼくは拳闘士がクロスカウンターを放つがごとく、相手の右ストレートを避けながら、左のリバーブローを返した。ただし中指を突き立てた尾怖蠍の毒つきで。ぼくは半身でかわしても余波で弾き飛ばされたが、ゆっくり起き上がったときにはドルイドは毒で絶命寸前だった。ドルイドは小声で「どうせ……落ちる」と言い残して息絶えた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p254.xhtml">２５４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">■飛射角</p>
<p>　こちらも殴りかかるように右拳を突き出しつつ、衝撃波を撃ち出す。両者が放った衝撃波は打ち消し合って、余波の風がぼくの髪を大きく舞い上がらせた。目には目を。ひとまず防御には成功したようだ。</p>
<p>――だから周囲の壁がボロボロなのか。</p>
<p>　そしてきっと、ここでやられた侵入者が……骨になったのだろう。</p>
<p>「やられるもんか」</p>
<p>　ぼくはパンタクルに触れ直した。敵ドルイドがもう一度右拳をこちらに伸ばそうとしていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選ぶこと。</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p>（フェイズ１と同じ処理をする）</p>
<p class="branch">■獅四肢（フェイズ２）……………………………………</p>
<p>　ぼくはすばやくかがんだ。ドルイドが右拳から繰り出した飛射角の衝撃波の直撃は避けたものの、周辺を揺るがす余波がぼくを襲う。</p>
<p>――無理に耐えるよりも、衝撃を受け流したほうがいいか？</p>
<p>　縮めた両手両足にこめた力を解放し、ぼくは後方に大きく飛んだ。強風がそれを加速し、ぼくを壁にたたきつけたが、直撃を受けるよりはマシだったはずだ。</p>
<p>――でも、狭い迷宮内で獅四肢を使うのは危険だな。</p>
<p>　敵ドルイドとは少し位置が離れたが、敵は相変わらず右腕を伸ばそうとしている。調子に乗ってるな。思い知らせてやれ。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選ぶこと。</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">■散瓶砲以外</p>
<p>　お互い距離を取りすぎたせいか、術は効果を発揮しなかった。フードに隠れて見えないはずだが、ドルイドと目があった気がした。お互い次の術に向けて間合いを計っているのだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>徐々に距離を詰める（→フェイズ３へ）</li>
  <li>徐々に距離をあける（→フェイズ４へ）</li>
</ul>
<p class="branch">■散瓶砲</p>
<p>　ぼくは両手を掲げ、散瓶砲を放った。相手は相変わらず飛射角を繰り出してきたが、あれは拳の届く距離でこそ有効な攻撃だ。</p>
<p>――中距離戦ならこちらに分がある。</p>
<p>　ドルイドは凍りついたあと倒れ込み、砕け散った。砕け散る直前に、口元が「どうせ……落ちる」と動いたのが気にかかった</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p250.xhtml">２５０</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">■フェイズ３（接近戦）</p>
<p>　ぼくは徐々に距離を詰めていった。敵ドルイドも徐々に距離を詰めてきている。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選ぶこと。</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p>（フェイズ１と同じ処理）</p>
<p class="branch">■フェイズ４（中距離戦）</p>
<p>　ぼくは徐々に距離をあけていった。敵ドルイドは無理に距離を詰めようとはしない。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選ぶこと。</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p>（フェイズ２と同じ処理）</p>
<p>……………………………………</p>
<p class="branch">■逆鱗（どんな状況からでも逆鱗を使った場合ここに来る）</p>
<p>　ぼくは逆鱗を使った。頭にカッと血がのぼり、ぼくの意識は無意識に飲み込まれた。</p>
<p>　…………</p>
<p>　………</p>
<p>　……</p>
<p>　…</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p252.xhtml">２５２</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>……………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
