<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 272</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p272" class="paragraph end wip">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">272</h2>

<p>　扉の先は、東西３ブロック×南北２ブロックの部屋だった。北壁の東端に、ぼくの入ってきた扉がある。また西壁の北側には扉代わりにタペストリーを掛けただけの通用路があり、１×１ブロックの通路の向こうにも部屋があるようだ。部屋には派手さはないが質実剛健と言った趣の円卓と椅子があり、客をもてなす応接室のようでもあった。そして円卓の向こう――南壁には二人の人物が立っていた。</p>
<p>「ほう、謎を解いたとみえる」と長身長髪の男が言った。審判の間の様子を見て鼻で笑っていた人物のようだ。「ここで始末してもよいが……」</p>
<p>「ギラタン様、そろそろ戻らなければ」隣の女性が言った。ドルイドの黒ローブを深くかぶっているので、表情までは見えない。「アゾット様への報告が優先です」</p>
<p>――アゾット！</p>
<p>「ほう、顔つきが変わったな。お互い意識しているというのは事実のようだ」</p>
<p>「ギラタン様！」</p>
<p>「わかっている……メスロン、相手ができなくて残念だよ」</p>
<p>　黒ローブの女性が南の外壁を押すと、人がギリギリ通れるサイズの四角い穴が空いた。内側から外側に向けてだけ開くことができるようだ。</p>
<p>――緊急脱出用の出口といったところか。</p>
<p>　待て、と叫びたいところだったが、二人は出口からピラミッド外壁へと身を躍らせると、高く跳躍して視界から消えていった。直後に脱出口は自動的に閉じた。</p>
<p>――今の跳躍は獅四肢か。白魔術は当然習得してるってわけだ。手強いな。</p>
<p>「手強い、とでも思いましたか」</p>
<p>　背後から声をかけられたぼくは、心臓が飛び出てアヌビスに捧げるところだった。通用路を抜けて、女性が姿を表した。ドルイド風の黒ローブに身を包んでいる。声から察するに……</p>
<p>「このピラミッドの主かな」</p>
<p>「ご名答。でもまあ、それくらいでスフィンクスの加護が得られるとは思ってないでしょう？」女性のローブの袖から、白パンタクルがのぞいていた。すでに臨戦態勢というわけだ。「アマルティアに代わる次期本部で好き勝手されては困ります。獅子の女王キュベレー、直々に始末してさしあげます」</p>
<p>　そう言うと、キュベレーはパンタクルを起動し両手両足を床につけた。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>――キュベレーは、この狭い中で獅四肢で飛び回れるのか？</p>
<p>　飛び回れるとしたら、捉えきれないかもしれない。</p>
<p>――潰すなら、飛ぶ前だろ！</p>
<p>　ぼくは飛射角を素早く放った。キュベレーが真横へ飛び避けるのとほぼ同時だったが、わずかにかすっていたらしく、部屋の隅でキュベレーが着地しそこねて転がるのが見えた。</p>
<p>――いいぞ。</p>
<ul class="choices">
  <li>距離を保ったまま、ぼくは次の手を打った（フェイズ３へ）</li>
</ul>
<p class="branch">▶その他</p>
<p>　きっとすばやく、かつ大まかな狙いでもヒットする術が必要だったのだろう。こちらが術式を起動しようとしたときには、キュベレーはすでに横に大きく飛び避けていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>キュベレーの反撃が迫る（フェイズ２へ）</li>
</ul>
<p class="fin">■ 執筆中（この先のジャンプが原稿に未記載） ■</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">呪門（転移の間）へ戻る</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
