<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 275</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p275" class="paragraph">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">275</h2>

<p>「何があったんですか」</p>
<p>　ぼくは事情を聞きながら女に近づいた。暗がりで最初は気づかなかったが、女の着ているローブはゾディアック風の白ローブではなく、アマルティア風の黒ローブだった。こいつはドルイドだ！</p>
<p>――後ろ手に隠しているが、あれがロープで縛られているとは限らない。</p>
<p>　ぼくが真実を見抜いたことを、ぼくの目の色で読み取ったのか、女は急に攻撃に転じてきた。</p>
<p>「私は獅子使いにしてアゾット様の第一の腹心――獅子の女王キュベレー。その首もらいうけます」</p>
<p>　だが、すべてを事前に見抜いたぼくにとって、女が中指を突き立てた左手を伸ばす様子が手にとるようにわかった。まるで過去の記憶を再現するかのように、ゆっくりと見えていた。いまのぼくなら、女が繰り出そうとしている尾怖蠍の術をかわしつつ、カウンターで術を放つこともできる気がする。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>　ゆっくりと、しかし確実に迫るキュベレーの毒牙をすばやく、しかし慎重にかわしたぼくは、入れ替わるように右手をキュベレーへと伸ばした。</p>
<p>「飛射角！」</p>
<p>　かわす余地もなく、キュベレーは吹き飛ばされて壁に叩きつけられた。</p>
<p>「勝負有り、だね」</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p277.xhtml">２７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>　ぼくはキュベレーの繰り出す尾怖蠍の術はかわしつつも、クロスカウンター気味にこちらの尾怖蠍を胸の中央へと一閃した。</p>
<p>　一瞬、硬直し、そしてキュベレーは倒れ込んだ。</p>
<p>　キュベレーは笑っていた。</p>
<p>「なにを不思議な顔をする。美しき勝利が得られぬのであれば、私は美しいまま死ぬのみ」</p>
<p>　糸が切れたようにキュベレーの顔から表情が消えた。</p>
<p>　彼女は、息絶えていた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p254.xhtml">２５４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶その他</p>
<p>　迫る毒牙をかわしながら術式を繰り出すのは、容易な作業ではなかった。キュベレーの尾怖蠍にやられることはなかったが、こちらが術式を発動しようとするときにはキュベレーは距離をとって次の動きに入っていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>しかたない。仕切り直しだ。（フェイズ1.2へ）</li>
</ul>
<p>――――――――――――――――――――</p>
<p class="branch">■フェイズ２</p>
<p>　獅子の女王キュベレーは、獅四肢で得た強靭な四肢で、ぼくの周りを大きく旋回する。急に飛び上がったと思うと、直後に天井を蹴って急接近したキュベレーは、ぼくに体当りして吹き飛ばした。そのまま急接近して左手の指を伸ばしてくる。</p>
<p>――この術は……！</p>
<p>　倒れた状態でアレを食らったらひとたまりもないぞ！</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>――接近を許せば、尾怖蠍の毒牙にやられる！</p>
<p>　ぼくはとっさに飛射角の術を発動し、刺される前にキュベレーを弾き飛ばした。キュベレーは直前で真横へ飛びすさってかわそうとしたが、わずかにかすっていたらしく、部屋の隅でキュベレーが着地しそこねて転がるのが見えた。</p>
<p>――いいぞ。</p>
<ul class="choices">
  <li>距離を保ったまま、ぼくは次の手を打った（フェイズ３へ）</li>
</ul>
<p class="branch">▶その他</p>
<p>　きっとすばやく、かつ大まかな狙いでもヒットする術が必要だったのだろう。こちらが術式を起動しようとしたときには、キュベレーの指は喉元まで達していた。</p>
<p>「尾怖蠍の毒でお逝きなさい」</p>
<p>　ぼくは毒牙を避けられなかった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p204.xhtml">２０４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p>――――――――――――――</p>
<p class="branch">■フェイズ３</p>
<p>　負傷したキュベレーは距離を取って肩で息をしている。飛射角の衝撃波は、たしかにダメージを与えていたようだ。だがキュベレー左手を伸ばして構えたまま、近づけば毒で刺し殺す、というスタンスを維持している。さすがマンティコアを飼っているだけのことはある。再び接近される前に勝負をつけるべきだ。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>　キュベレーの体力が十分なら、動き回ってかわされたことだろう。しかし機動力を失ったキュベレーには、遠距離攻撃をかわす素早さは残っていなかった。氷礫が次々とキュベレーを打つ。ほどなくキュベレーは膝を折った。</p>
<p>「勝負有り、だね」</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p277.xhtml">２７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>　尾怖蠍は直接相手に指先を突き刺さない限り、効果を発揮できない。</p>
<p>――ならば、手のとどかないギリギリの距離から攻撃すれば。</p>
<p>　ぼくは飛射角を放った。威力が十分とは言えなかった。しかし、それでも負傷したキュベレーが膝を折るには十分だった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p277.xhtml">２７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶その他</p>
<p>　距離が離れていたこともあり、こちらが術式を発動しようとする間にキュベレーは龍尾の術を使ったようだった。キュベレーの体が金色に光っている。</p>
<p>――完全回復には、時間がかかるはずだ。</p>
<p>　そう。それは事実だった。ほとんど回復などできているはずもない。しかし、息を整える程度の回復の時間は与えてしまったようだった。</p>
<p>「仕切り直しですね、メスロン」</p>
<ul class="choices">
  <li>どうやら、そのようだ。（フェイズ1.1）</li>
</ul>
<p>――――――――――――――</p>
<p class="branch">■フェイズ1.1（以降、フェイズ１と同じ処理のくりかえし）</p>
<p>　集中力を取り戻したキュベレーは、パンタクルを起動し再び両手両足を床につけた。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p class="branch">■フェイズ1.2（以降、フェイズ１と同じ処理のくりかえし）</p>
<p>　キュベレーは、パンタクルを起動し両手両足を床につけた。</p>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<p>――――――――――――――――――――</p>

</section>
</body>
</html>
