<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>獅子宮 299</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p299" class="paragraph">
<p class="chname">獅子宮</p>
<h2 class="pnum">299</h2>

<p>　星読み表の万の位が……</p>
<ul class="choices">
  <li>１か４なら<a href="p278.xhtml">２７８</a>へ進む。</li>
  <li>０ならこのまま読み進むこと。</li>
</ul>
<p>　２つの部屋を繋ぐ通路に立って南壁をじっと見つめる。</p>
<p>　さっきまでは気づかなかったが、近づいて注意を払うと、ときおり壁が振動していることがわかる。若干の亀裂が入っているのも見える。その亀裂からくぐもった声が聞こえる気がする。</p>
<p>――なるほど。</p>
<p>　そこに南北１×東西１ブロックの隠し部屋、おそらくは巫女の囚われている部屋があると思われる。</p>
<p>「飛射角」</p>
<p>　ぼくは、やや距離を取ってから衝撃波を放った。</p>
<p>　壁の亀裂が大きくなった。それで十分だった。</p>
<p>　気合の声とともに、壁が崩れ、その向こうから見事な前蹴りの足が突き出てきた。</p>
<p>「あら、失礼」</p>
<p>　少し照れながら、白ローブの裾を直しつつ、女性が隠し部屋から出てきた。この人が獅子宮の巫女であることは疑いの余地がない。獅四肢の術で蹴りを強化して、壁を壊そうとしていたのだ。ぼくの術は、それを後押ししたにすぎない。</p>
<p>　巫女の幽閉されていた隠し部屋は、身分の高い人間や重要人物を幽閉するための部屋のようで、最低限の調度品が備え付けられていた。しかし、その身分に甘んじず自力での脱出を試みるなど、なかなか気概のある巫女だ。</p>
<p>「脱出の手助け、感謝します。これだけの迷宮を突破してくるなんて、なかなか筋がいいですね」と巫女は微笑んだ。</p>
<p>「恐縮です。自力でも脱出できそうでしたけどね」とぼくも笑った。</p>
<p>　巫女の信頼を得たようだ。<strong>カリスマ値に１</strong>を足すこと。</p>
<p>「では、ここから出ましょう。ドルイドたちの使う出口があります」</p>
<p>　巫女は、隠し部屋の左右の部屋に緊急用の脱出口があるのを知っていたようだ。南壁の中央をグッと押して、外側へと隠し扉を開いた。第４層が砂に埋もれている状態でも、ギリギリ砂の上に脱出口がつながるよう設計されている。アマルティアに代わる次期本部というのも、あながちブラフではないようだ。逆にいうと、これで敵の重要拠点を１つ潰したことになる。アゾットの悔しがる顔が見られないのが残念だ。</p>
<p>「さあ、出ましょう」</p>
<p>「……あ、でも、砂が消えたから、ここは少し高い位置にあります。気をつけ……」言い終わる前に巫女は獅四肢の術で高く跳躍し、宮殿の方へと消えていった。「なるほどね」</p>
<p>　宮殿へと戻った巫女とぼくは、今後のことについて話をした。</p>
<p>「あの女ドルイドは周辺に無数の魔獣を放ちました。この宮殿周辺は危険なので、私は島に残った人たちと協力して自警団を組織することにします」</p>
<p>　気丈な巫女だ。獅子宮の魂が宿っているのかもしれない。</p>
<p>「それから術の説明を」</p>
<p>　巫女は獅子宮の魔法『獅四肢』の効果について詳しく教えてくれた。</p>
<p>「獅四肢の術は、獅子が溜め込んだ四肢の力を一気に解放して大跳躍する白魔術です。白パンタクル上の獅子の呪印に触れてから両手両足を大地につけることで術式は完成します。敵の攻撃から緊急回避したり、障害物を飛び越えるのに有用ですが、狭い空間での使用には注意が必要でしょう。自分から天井に突っ込んで命を落とすような惨めな最期を迎えたくないなら」</p>
<p>　心にとどめよう。</p>
<p>「では、お互いの健闘を祈りましょう」</p>
<p>　そういって巫女は去っていった。<strong>星読み表に１００</strong>を足すこと。</p>
<p>　ぼくもマクロの街へと帰還しよう。</p>
<ul class="choices">
  <li>マクロの街の呪印へ</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
