<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>天蝎宮 393</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p393" class="paragraph">
<p class="chname">天蝎宮</p>
<h2 class="pnum">393</h2>

<p>「素晴らしい！」</p>
<p>　振り返ると、目の前に例の行商人が立っていた。</p>
<p>「やりましたな。聡明なことで結構、結構」</p>
<p>　商人は心から感心しているようだ。</p>
<p>　<strong>カリスマ値に１</strong>を加えること。</p>
<p>「きっと迷宮探索に敵の討伐にとお忙しいでしょう。あなたの近くにいたら、薬がよく売れることでしょうな。ここは一つ、あなたについていくことにしましょう」</p>
<p>　勝手に決めてくれるものだ。だがオフィユカス島に人が増えるのは悪いことではない。ぼくは島への移住を承諾した。実は龍尾の術が使えることは隠しつつ。</p>
<p>「おかげで助かりました。ありがとうございます」</p>
<p>　動かなくなったクアドルアガから巫女が出てきて近寄ってきた。どうやら無事だったようだ。</p>
<p>「結構派手に動きましたけど、大丈夫でしたか？」</p>
<p>「ご心配なく。これでも身軽なんです。それに、いざとなれば龍尾の術で怪我を治せますから」</p>
<p>　たしかに、そうだ。</p>
<p>「しかし、本当に見事なお手並みです。さすがですね」</p>
<p>　巫女は感心しているようだ。</p>
<p>　<strong>カリスマ値にさらに１</strong>を加えること。</p>
<p>「あら？」</p>
<p>　破壊された戦車から垂れ下がる毒岩を見つめていた巫女は突然すっとんきょうな声をあげ、おもむろに手を毒液の中につけた。</p>
<p>「ええ……」</p>
<p>　毒は大丈夫なのか？</p>
<p>「こんなものが中に入っていました。これはあなたに預けましょうか」</p>
<p>　毒液でヌラヌラしているが、どうやらカギのようだ。</p>
<p>「直接、毒に触れて大丈夫なんですか？」</p>
<p>「大丈夫ですよ」巫女は笑う。「龍尾の術と同時進行で作業すればいいんです」</p>
<p>　よく見ると、巫女の腕は金色に光っていた。全身が光らないのは、それだけ彼女の術が洗練されているということか。</p>
<p>「それに毒も適量なら薬になりますし、薬も乱用すれば毒となります。結局は、人間側の使い方しだいなんですよ。薬物そのものに善悪はありません」</p>
<p>　巫女は止まらずに語り続ける。</p>
<p>「ドルイドがいなくなったことで毒岩の悪用は止まりそうですし、私は以前通り島の人たちの巡回医療に戻ります」</p>
<p>　口先だけでなく実践もしているのか。なかなか積極的で殊勝な巫女のようだ。</p>
<p>「それから術について少しだけ。尾怖蠍の術は、左手の中指を相手に突き立てることで毒を送り込み即死させる危険な技。乱用はあまりお薦めしません。相手に触れないと意味がないですし、無防備に接近戦に持ち込むのは至難の業です。距離を取られたら、まず何もできないと思ってください」</p>
<p>「わかりました。心に留めますよ」</p>
<p>　そう言ってぼくは巫女を見送り、その後商人と一緒にオフィユカス島に帰還した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p001.xhtml">マクロの街の呪門</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
