<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>宝瓶宮 413</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p413" class="paragraph">
<p class="chname">宝瓶宮</p>
<h2 class="pnum">413</h2>

<p>　７×７ブロックの滝壺の西から２列目、南北ど真ん中の飛び石にいる。獅四肢で西へ飛べば、滝壺脇の小路を通って滝の中腹へと登れそうだ。また東には呪門のある飛び石が見える。また、この飛び石にも呪門よりサイズの小さいオベリスクが突き刺さっており、そこに刻まれた紋様は、薄暗い天気の下でもほんのり【金色】に光をまとっていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>西へ飛んで滝の側から迷宮に登るなら<a href="p430.xhtml">４３０</a>へ進む。</li>
  <li>東へ飛んで呪門のある飛び石に移るなら<a href="p409.xhtml">４０９</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>↓</p>
<p>……………………………………</p>
<ul class="choices">
  <li>【金色】をタップした場合</li>
</ul>
<p>　ぼくは身をかがめて、金色の紋様に指で触れた。すると、とつぜん小さなオベリスクが煌々と光りだした。</p>
<p>「これは……龍頭の術が起動した？」</p>
<p>　金龍の意識へとチャネリングする術式――龍頭。</p>
<p>　龍頭が起動するのを目のあたりにするのは、この場所が初めてだった。そして、オベリスクに触れている指から、直接脳内へと語りかける声が届いた。</p>
<p>『われはたいよう。われはひかり。われはせいなるちから。すなわち、われは金龍なり』</p>
<p>　今ぼくは、生きていた頃の金龍が残した言葉を聴いているらしい。</p>
<p>『ひかりあってこそ、みずはかがやきおどる。ひかりあってこそ、きりんもきめらもよろこびおどる。われはみっつのいしに金龍のちからをふうじん。それはおとなり。それはそらなり。それはあめなり。さばくにさえうるおいをあたえる、みずのちからなり』</p>
<p>　十分に理解できたかは分からないが、助言を得られたことは事実だろう。今後も金龍を示唆するモノを見つけたら、指で触れて術式が起動するか試してみるべきだろう。</p>
<p>「うん。これは魔道士の醍醐味だね」</p>
<p>　ぼくは満足して立ち上がり、滝を見上げながら、次の行動を考えた。</p>
<ul class="choices">
  <li>西へ飛んで滝の側から迷宮に登るなら<a href="p430.xhtml">４３０</a>へ進む。</li>
  <li>東へ飛んで呪門のある飛び石に移るなら<a href="p409.xhtml">４０９</a>へ進む。</li>
</ul>
<p>……………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
