<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>宝瓶宮 457</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p457" class="paragraph">
<p class="chname">宝瓶宮</p>
<h2 class="pnum">457</h2>

<p>『バカめ。懲りずに向かってくるかよ。陸上生物はこれだから馬鹿なんだ』</p>
<p>　Ｔ字路に入ったところで、北から半魚ドルイドの改良散瓶砲が飛んできた。</p>
<p>――距離が近い。かわせるか？</p>
<ul class="choices">
  <li>ギリギリで見切ってかわす<a href="p000.xhtml">ならへ進む。</a></li>
  <li>東へ３ブロック続くらしい脇道へ走り込むなら<a href="p453.xhtml">４５３</a>へ進む。</li>
  <li>パンタクルを使ってもよい</li>
</ul>
<pre class="grid">　　♈　♓　♒</pre>
<p>　♉　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　♏</p>
<pre class="grid">　　♌　♍　♎</pre>
<ul class="choices">
  <li>飛射角</li>
</ul>
<p>　半魚ドルイドの改良散瓶砲を、飛射角の衝撃波で相殺する。ギリギリまで引きつけて撃墜するぶん、落ち着いて相殺する時間と気持ちの余裕があった。</p>
<p>『ちっ』</p>
<p>「そこで待ってろよ」</p>
<ul class="choices">
  <li>北に１ブロック進んで扉を開けるなら<a href="p415.xhtml">４１５</a>へ進む。</li>
  <li>東見えるＴ字路まで３ブロック移動するなら<a href="p453.xhtml">４５３</a>へ進む。</li>
  <li>もう一撃散瓶砲を撃墜しながら南の曲がり角を西へ曲がるなら<a href="p465.xhtml">４６５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">■獅四肢</p>
<p>　半魚ドルイドの改良散瓶砲を、獅四肢で跳躍して回避する。足元ギリギリを氷塊が通り過ぎてゆく。回避できるギリギリの距離だった。</p>
<p>『ちっ』</p>
<p>「そこから動くなよ」</p>
<ul class="choices">
  <li>北に１ブロック進んで扉を開けるなら<a href="p415.xhtml">４１５</a>へ進む。</li>
  <li>東見えるＴ字路まで３ブロック移動するなら<a href="p453.xhtml">４５３</a>へ進む。</li>
  <li>もう一撃散瓶砲を撃墜しながら南の曲がり角を西へ曲がるなら<a href="p465.xhtml">４６５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">■散瓶砲</p>
<p>　半魚ドルイドの改良散瓶砲に、散瓶砲で対抗する。しかし改良されて氷塊となった敵の攻撃は、ぼくの散瓶砲の吹雪を受けて、むしろ巨大になっていった。ぼくは自ら威力を底上げした氷塊に砕かれて四散した。<a href="p404.xhtml">４０４</a>へ進め。</p>
<p class="branch">■それ以外</p>
<p>　ぼくの放った術は効果的ではなかった。ぼくは半魚ドルイドの改良散瓶砲に貫かれて死んだ。<a href="p404.xhtml">４０４</a>へ進め。</p>
<p>……………………………………</p>

</section>
</body>
</html>
