<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>白羊宮 590</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p590" class="paragraph">
<p class="chname">白羊宮</p>
<h2 class="pnum">590</h2>

<p>「とうとう来たね」目の前にドルイドが立っていた。ぼくは身構えたが、ドルイドはそれを両手で制した。「待ちなよ。ボクの構築した、この”夢空間”の中では攻撃は無効化されている。”夢空間”では、なかなか死ねないのさ。だからここは一つ、知恵比べといこうじゃないか」</p>
<p>　そう言うと突然ドルイドのとなりに、もう一体のドルイドが出現した。夢の中なら何でもありだな。</p>
<p>「さあ、メスロン。どっちのボクがホンモノだと思う？」</p>
<p>　ドルイドの言うとおり攻撃が向こうなら、この茶番に付き合う必要があるが……</p>
<ul class="choices">
  <li>右のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p000.xhtml">５０２</a>へ進め。</li>
  <li>左のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p000.xhtml">５０６</a>へ進め。</li>
  <li>パンタクルを使ってもよい</li>
</ul>
<p>　　♈　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　♎</p>
<p class="branch">▶誤答従死以外</p>
<p>　術は何の役にも立たなかった。自力で選択せよ。</p>
<ul class="choices">
  <li>右のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p000.xhtml">５０２</a>へ進め。</li>
  <li>左のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p000.xhtml">５０６</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶誤答従死</p>
<p>「誤答従死！」ぼくは人差し指と中指を突き出し、相手に二択を突きつけた。「お前たちはニセモノだ！」</p>
<p>　半分、カマをかけたようなものだ。しかし、これは功を奏した。</p>
<p>「ちがうよ、ホンモノだよ」</p>
<p>「ボクだって、ホンモノだよ」</p>
<p>　そういった瞬間、ドルイドは２体とも白いモヤに溶けるように消えてしまった。</p>
<p>――２体ともニセモノだったのか。</p>
<p>「やるね、メスロン」モヤの向こうから、さらに３体のドルイドが出現した。「今度こそ、本当の勝負といこう」</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはもう一度、誤答従死を起動した。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶ぼくはもう一度、誤答従死を起動した。</p>
<p>「誤答従死！」ぼくは再び人差し指と中指を突き出し、二択を突きつけた。「お前たちもニセモノだ！」</p>
<p>　すると初めて解答が食い違いを見せた。</p>
<p>「えー、ぼくはホンモノじゃないよ」右のドルイドが言った。</p>
<p>「左のやつが、ニセモノだって！」真ん中のドルイドが言った。</p>
<p>「おっとっと、右のヤツがニセモノだってば！」左のドルイドが言った。</p>
<p>　そして……全員、消えなかった。</p>
<p>――ということは、だ。</p>
<ul class="choices">
  <li>右のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p593.xhtml">５９３</a>へ進め。</li>
  <li>真ん中のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p595.xhtml">５９５</a>へ進め。</li>
  <li>左のドルイドが、ホンモノだと思うなら<a href="p597.xhtml">５９７</a>へ進め。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
