<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>天秤宮 711</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p711" class="paragraph">
<p class="chname">天秤宮</p>
<h2 class="pnum">711</h2>

<p>　扉から中に入ると、そこは壁も床も天井も御影石で敷き詰められた広い空間だった。揺れるランプの光で、御影石の白と黒が揺らめいた。</p>
<p>　ランプを揺らす風が止まったことで気づいて振り返ると、背後で扉が静かに閉まっていた。そこに取っ手はなく、御影石の扉が隙間なく壁に溶け込んで、そもそもどこが扉だったかさえもう分からない。</p>
<p>「もう戻れない、というわけか」</p>
<p>　もとより、そのつもりもない。ぼくは再び視線を前に向けた。</p>
<p>　直径５ブロックの円形の空間。その中央に、天秤を持った女神像が立っている。</p>
<p>『テミス像だよ、メスロンくん』男の声がホールに共鳴した。『わが名はアティス。お見知りおきを』</p>
<p>「名乗るけど、姿は見せないんだな」</p>
<p>『天才魔道士と正面からぶつかるのは愚策だよ。正直、他のドルイドたちの正気を疑うね』言葉の端に、競争相手を蹴落とし合うドルイドたちの姿が見えた気がした。『さて、メスロンくん。我が家族を殺したきみには罰を受けてもらうよ』</p>
<p>「恨まれる覚えはないんだけど」</p>
<p>　そのとき、目の前のテミス像の持つ天秤が揺れ、そして片側に傾いた。</p>
<p>【量刑】</p>
<p>　テミス像が振動し、音を発した。</p>
<p>【虚偽ノ申告ニヨリ懲役５０年ト認定スル】</p>
<p>　テミス像が無機質な声で宣告する。</p>
<p>　星読み表に５０を加えること。</p>
<p>　突然、体が重くなった。急に年老いたかのように体の節々が痛く、動きが悪い。</p>
<p>『残念だよ。即、死刑にしたいところだが、この量刑に死刑を設定するのが難しくてね。非常に人道的な設計となってしまったのだよ』アティスなる男が、隔たれた空間の向こうでほくそ笑むのが聞こえた。『この天秤宮が司る誤答従死の術の簡易版といったところさ。いずれにしろ、きみは我が妹キュベレーを手に掛けた。その<ruby>業<rt>カルマ</rt></ruby>の深さを思い知らせるため、一方的に苦しんでもらうよ』</p>
<p>――キュベレー。獅子宮のドルイドか。そういえば、あのピラミッドにも天秤があった。</p>
<p>「設計者のおまえを倒せば解除されるのでは？」</p>
<p>　ぼくは試しに、ふっかけてみた。</p>
<p>『その体で私のところまでたどり着けるものなら、試してみるといいさ』</p>
<p>　アティスの笑いが響き、そしてプツリと途絶えた。</p>
<p>――ブラフは成功したな。</p>
<p>　やれるものならやってみろ……ということは、アティスを倒せばいいということだ。やってみせようじゃないか。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p712.xhtml">７１２</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
