<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>天秤宮 744</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p744" class="paragraph">
<p class="chname">天秤宮</p>
<h2 class="pnum">744</h2>

<p>　ぼくは通路を西に進み始めるとともに、ギギギと通路全体が<ruby>軋<rt>きし</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　いやな傾向だ。</p>
<p>　ぼくの歩みとともにその傾向はまさに傾きを増し、通路全体が西側――つまりぼくの進む側――へと傾き始めた。</p>
<p>『ははははは、自業自得だね。メスロン』</p>
<p>　アティスの声が響いた。</p>
<p>『それはきみの罪の重さによる傾きだよ』</p>
<p>　体の重さは、そのまま質量としての重さでもあったらしい。なるほど、天秤宮の軸から西にずれれば、天秤も傾くというものだ。</p>
<p>――問題は、アレか。</p>
<p>　ガシャンという音とともに西端の壁から出現したものがある。壁面いっぱいの<ruby>槍衾<rt>やりぶすま</rt></ruby>だ。</p>
<p>『どうする、メスロン？』</p>
<p>――どうする、メスロン？</p>
<ul class="choices">
  <li>過去の冒険でピラミッドアミュレットを入手したことがあるなら<a href="p741.xhtml">７４１</a>へ進め。</li>
  <li>持っていないならパンタクルを起動しろ。</li>
</ul>
<p>　　♈　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　♎</p>
<ul class="choices">
  <li>獅四肢</li>
</ul>
<p>「獅四肢！」</p>
<p>　ぼくは手足を傾く床につけ、獅子が崖を駆け上がるごとく猛然と床を走り抜けた。</p>
<p>　通路中央を通り過ぎ、東端に達そうという頃には、移動した重心（ぼくのことだ）の影響を受けて、天秤宮が水平に戻り、なんなら逆に傾こうとしていた。</p>
<p>――こっちにも槍衾が出てきたらやっかいだ。</p>
<p>　ぼくは東端のハシゴを素早く登りきった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p760.xhtml">７６０</a>へ進む。</li>
  <li>飛狒々</li>
</ul>
<p>「飛狒々！」</p>
<p>　ぼくは飛ぶ狒々がごとく機敏に傾く床を舞い戻り、通路中央を逆方向へと疾駆した。通路の東端に達そうという頃には、移動した重心（ぼくのことだ）の影響を受けて、天秤宮が水平に戻り、なんなら逆に傾こうとしていた。</p>
<p>――こっちにも槍衾が出てきたらやっかいだ。</p>
<p>　ぼくは東端のハシゴを素早く登りきった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p760.xhtml">７６０</a>へ進む。</li>
  <li>巨魁巨蟹</li>
</ul>
<p>「巨魁巨蟹！」</p>
<p>　ぼくの体は瞬間、巨大なカニの巨大な外殻のごとく強固になった。</p>
<p>　ぼくを突き刺そうとする槍衾は、むしろバキバキと折れ、砕けた。</p>
<p>――すごい守備力だ。</p>
<p>　ぼくは衣服についた槍の破片を払いながら、西端のハシゴを登った。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p765.xhtml">７６５</a>へ進む。</li>
  <li>それ以外</li>
</ul>
<p>　術は効果を発揮しなかった。</p>
<p>　ぼくは急いで別の術式を起動しようと試みたが、それより速く眼前には槍衾が迫ってきて……ぼくは串刺しになった。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p704.xhtml">７０４</a>へ進め。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
