<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>天秤宮 783</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p783" class="paragraph">
<p class="chname">天秤宮</p>
<h2 class="pnum">783</h2>

<p>「やはり<ruby>鋼鉄の処女<rt>アイアンメイデン</rt></ruby>だったか」</p>
<p>　ぼくの左右に、一階ホールで見たのと同じようなテミス像の半身が広がっていた。ただし、その内側に鋼鉄のトゲを生やした邪悪な造形で。</p>
<p>――審判の像の内側は、拷問器具だったというわけだ。</p>
<p>　左右から閉じて、像の中の人間を串刺しにする構造だが、そのトゲはもう砕けている。鍵の壊れた扉のように左右に広がるテミス像の手からは、ドクロをあしらった不気味な天秤が吊り下がっていた。</p>
<p>「一階ホールのテミス像に代わる邪悪な女神像を作ったわけだよ、メスロンくん。白巫女の力を弱める効果もあるしね」</p>
<p>　西側の天秤皿からアティスの声が聞こえた。</p>
<p>――術で飛び移るには遠いな。</p>
<p>　自身は手の届かないところにいて、自らの手はくださず、ということだろう。</p>
<p>　ぼくは鋼鉄の処女の手にある天秤に手を触れる。邪気が白パンタクルとぶつかりあって閃光を放った。</p>
<p>「ドルイドの黒魔術に毒されているな」</p>
<p>　ぼくがつぶやくと、黒いテミス像は邪気をゆらめかせた。そうだと答えたようにも、ぼくをあざ笑ったようにも見える。</p>
<p>　ぼくの体を縛る呪いを解くためには、この似非テミス像をなんとかする必要があるだろう。だが、そもそも拷問器具だ。押しても引いてもビクともしない。壊せばいいというものでもないだろう。</p>
<p>【浅薄なる罪人よ。素直に自らの罰を受け入れよ】</p>
<p>　似非テミス像に邪悪な力が満ち始める。</p>
<ul class="choices">
  <li>パンタクルの出番だ</li>
</ul>
<p>　　♈　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　♎</p>
<p class="branch">▶誤答従死以外</p>
<p>　選んだ術は効果を発しなかった。</p>
<p>【蒙昧なる愚者よ。ペンは剣よりも強く、真の言葉は千の暴力よりも強靭なるを知れ】</p>
<p>　黒いテミス像が笑うように言った。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を選びなおせ</li>
</ul>
<p>　　♈　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　♑</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　♋　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　♎</p>
<p class="branch">▶誤答従死</p>
<p>「本当に処刑されるべきは……嘘をつくこの黒テミス像の天秤だろう！　誤答従死！」</p>
<p>　ぼくは天秤宮の術を起動した。</p>
<p>　これは返答を誤ると即死が待つ術だ。相手に正誤と生死の天秤を突きつける。</p>
<p>　ぼくが問うべきは……</p>
<ul class="choices">
  <li>お前の量刑は本当に適切なのか？</li>
  <li>お前の審判は本当に公平なのか？</li>
  <li>ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？</li>
</ul>
<p class="branch">▶お前の量刑は本当に適切なのか？</p>
<p>「お前の量刑は本当に適切なのか？」</p>
<p>【私は適切だと考えている】</p>
<p>　そこで問答は終わった。</p>
<p>――問いが不適切だったか？</p>
<ul class="choices">
  <li>お前の審判は本当に公平なのか？</li>
  <li>ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？</li>
</ul>
<p class="branch">▶ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？</p>
<p>「ぼくは本当にその量刑に値する悪人か？」</p>
<p>【私はメスロンを悪人だと考えている】</p>
<p>　そこで問答は終わった。</p>
<p>――問いが不適切だったか？</p>
<ul class="choices">
  <li>お前の審判は本当に公平なのか？</li>
  <li>お前の量刑は本当に適切なのか？</li>
</ul>
<p class="branch">▶お前の審判は本当に公平なのか？</p>
<p>「お前の審判は本当に公平なのか？」</p>
<p>　そう問うと、黒テミス像はかすかに振動した。</p>
<p>――もう一息か？</p>
<p>「量刑を司ると<ruby>嘯く<rt>うそぶく</rt></ruby>天秤よ。もしお前に意志があるなら、わが問いにあらためて答えよ。お前の審判はドルイド陣営の立場からの不公平な審判だ。その審判は、一方的で恣意的なものだと認め、量刑を撤回せよ。それとも、お前の審判は、誰の目から見ても公平なものだというのか？　答えよ！」</p>
<p>　この問いかけに対して意志がないと嘘をつき沈黙すれば、この場で黒テミス像は意志を抹消される。</p>
<p>　一方、黒テミス像がぼくに課した量刑が捏造だったと認めれば、ぼくに課されたテミスの課した量刑は消滅する。</p>
<p>――どちらにしろ、ぼくの勝利だ。</p>
<p>　大天秤は一瞬大きく振動し、そして動きを止めた。その意志が失われたのか、その口を閉ざしただけなのかは判断しかねたが、軍配がぼくに上がったのだけは確かだ。体の重さが消えたからだ。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくはホッと息をついた</li>
</ul>
<p class="branch">▶ぼくはホッと息をついた</p>
<p>　ぼくがホッと息をついたのも束の間だった。</p>
<p>「誤答従死！」</p>
<p>　いつしか向かいの天秤上に現れた人影から術が放たれていた。</p>
<p>――しまった。先手を取られた。アティスか！</p>
<p>　誤答従死は真偽を測るためのものだ。すぐに死ぬわけではない。だが、返答のしようによっては……</p>
<p>「答えよ、メスロン！」アティスは激昂していた。反対側の天秤上からでもよく聞こえる強い声で審問してくる。「我が妹キュベレーを手に掛けた貴様は重罪人だ。ちがうか！」</p>
<p>――なるほど。そうきたか。</p>
<p>　ぼくの返答は……</p>
<ul class="choices">
  <li>自分は悪くない</li>
  <li>自分は殺していない</li>
  <li>戦いに善も悪もない</li>
  <li>そういうお前は悪ではないというのか</li>
</ul>
<p class="branch">▶自分は悪くない</p>
<p>〈誤答……断罪する〉</p>
<p>　術の発する声が聞こえた。</p>
<p>――しまった！</p>
<p>　どうやら誤答従死の術は、事実を確認できない問いに対しては、術をかけられた人間の認識によって審判がくだされるらしい。つまり、間接的にとはいえキュベレーを殺してしまったぼくは、その責任を自覚しているわけで……</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくは術によって殺されることになる</li>
</ul>
<p class="branch">▶ぼくは術によって殺されることになる</p>
<p>　突然、息ができなくなった。</p>
<p>　首を絞められ、窒息するかのように、急速に意識が遠のいてゆく。</p>
<p>　ところで……</p>
<ul class="choices">
  <li>過去のどこかの冒険で「ブラックオニキス」を手に入れたことがあるなら<a href="p796.xhtml">７９６</a>へ進む。</li>
  <li>そんなもの持っていないなら<a href="p704.xhtml">７０４</a>へ進め。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
