<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>天秤宮 796</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p796" class="paragraph">
<p class="chname">天秤宮</p>
<h2 class="pnum">796</h2>

<p>　<ruby>黒瑪瑙<rt>くろめのう</rt></ruby>、別名ブラックオニキス。</p>
<p>　石言葉は魔除け、あるいは正しい判断……審判？</p>
<p>　ブラックオニキスはブラックタワーに還されたが、その魔力はたしかに残っていたらしい。時空を超えて、ぼくの体を蝕もうとする魔力を解き放ってくれた。</p>
<p>　そういえば、石を戻すとブラックタワーはきれいな大理石の塔の姿を取り戻した。もしかすると、この天秤やテミス像も元の白い姿を取り戻したがっているのかもしれない。</p>
<p>「なぜ……死なない！？」</p>
<p>　気づくと、遠くでアティスが狼狽している姿が見て取れた。</p>
<p>　意識がハッキリしてきたせいで、その様子が手に取るようにわかる。</p>
<p>「なぜだ……我が妹キュベレーを手に掛けた貴様は……重罪人のはずだ！」</p>
<p>　黒瑪瑙の効力は、強い意志と正しい判断力。</p>
<p>　いまなら<strong>正しい答え</strong>が見えていた。</p>
<ul class="choices">
  <li>自分は悪くない</li>
  <li>自分は殺していない</li>
</ul>
<p><strong>・戦いに善も悪もない</strong></p>
<ul class="choices">
  <li>そういうお前は悪ではないというのか</li>
</ul>
<p class="branch">▶自分は殺していない</p>
<p>『誤答……断罪する』</p>
<p>　術の発する声が聞こえた。</p>
<p>――しまった！</p>
<p>　どうやら誤答従死の術は、事実を確認できない問いに対しては、術をかけられた人間の認識によって審判がくだされるらしい。つまり、間接的にとはいえキュベレーを殺してしまったぼくは、自分が殺したと認識してしまっているわけで……ぼくは術によって殺された。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p704.xhtml">７０４</a>へ進め。</li>
</ul>
<p class="branch">▶そういうお前は悪ではないというのか</p>
<p>「そういうお前は悪ではないというのか」</p>
<p>「答えになっていないよ、メスロン」</p>
<p>　アティスが嘲笑する。しかし、ぼくはまだ死んでいない。返答になっていないからこそ、死という罰も下らなかったわけだ。</p>
<p>――ならば、まだチャンスはあるか。</p>
<p>「さあ、答えよ。メスロン！　我が妹キュベレーを手に掛けた貴様は重罪人だ。ちがうか！」</p>
<p>　ぼくの返答は……</p>
<ul class="choices">
  <li>自分は悪くない</li>
  <li>自分は殺していない</li>
  <li>戦いに善も悪もない</li>
</ul>
<p class="branch">▶戦いに善も悪もない</p>
<p>「戦いに善も悪もない。そちらから見れば、ぼくは悪に見えているかもしれない。だが、ぼくも自分の信じる正義のために戦うし、必要とあれば身を守るために相手を殺すこともある。一方的な論理で他方を悪と断じることこそ悪だとぼくは考えるが、どうか」</p>
<p>　しばらく沈黙が流れた。</p>
<p>〈正当にして正答……無罪とす〉</p>
<p>「なんだと！」</p>
<p>　アティスは、さらに激昂した。</p>
<p>――反撃するなら、ここしかない！</p>
<p>「誤答従死！」</p>
<p>　ぼくは、さらに畳みかけた。</p>
<ul class="choices">
  <li>お前はぼくを陥れるために嘘をついた</li>
  <li>お前は自分に都合のいいように事実を曲解した</li>
</ul>
<p class="branch">▶お前はぼくを陥れるために嘘をついた</p>
<p>「お前はぼくを陥れるために嘘をついた。ちがうか？」</p>
<p>「それは……いや、我は間違っていない！」</p>
<p>「返答に迷ったな、アティス」</p>
<p>　誤答従死の術は、術式対象となった本人の意志を汲み取る。ぼくを陥れる気まんまんだったアティスに、真実を語る資格はない。</p>
<p>〈誤答……断罪する〉</p>
<p>「う……ぐ……」</p>
<p>　アティスは窒息したかのように喉を押さえてうずくまり、やがて息を引き取った。</p>
<p>　ぼくの勝利だ。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p777.xhtml">７７７</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶お前は自分に都合のいいように事実を曲解した</p>
<p>「お前は自分に都合のいいように事実を曲解した」</p>
<p>「ふん。それの何が悪い。お前が言ったように、善悪は陣営次第。ならば我が自分の有利なように事実を曲解するも自由ではないか」</p>
<p>〈正当にして正当……無罪とす〉</p>
<p>「なんだって！」ぼくは叫んだ。</p>
<p>「いまや正義は我にあり！　黒テミス像よ！」アティスが追撃をかけた。「その力を取り戻し、我が宿願を果たせ！」</p>
<p>　先程ぼくがかけた誤答従死の術が解けていた。</p>
<p>【量刑……９９９年】</p>
<p>　体が……プレートメイルのように重くなり……ぼくは……</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p704.xhtml">７０４</a>へ進め。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
