<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>双児宮 941</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p941" class="paragraph">
<p class="chname">双児宮</p>
<h2 class="pnum">941</h2>

<p>「あ……」リオネが小さく声を上げた。ぼくが触れた壁が急にぐるりと回転し、ふたりとも壁向こうの廊下に放り出されたからだ。</p>
<p>「あっ！」ぼくも大きな声を上げた。眼の前に２人のドルイドが立っていたからだ。おそらくこの隠し通路を頻繁に使って、廊下の見張りに出ていたのだろう。</p>
<p>　壁の回転と、ぼくらの声で振り返ったドルイドたちが一瞬硬直する。のんびり考える暇はない。</p>
<p>　ぼくらはパンタクルを即座に起動した。</p>
<ul class="choices">
  <li>術を急展開せよ</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶逆鱗</p>
<p>　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れる。バーサーク、ベルセルク、蛮族化……その術は襲う相手――敵味方を選ばない。</p>
<p>　しまった、と気づいたときには意識はすでに遠く、ぼくは逆上の彼方へと吸い込まれていた。</p>
<p>　気づいたとき、眼の前に蟹の甲羅が見えて、ぼくは安堵した。</p>
<p>――巨魁巨蟹で身を守ってくれたのか。</p>
<p>　足元にはドルイドたちだけが倒れていた。</p>
<p>「次はもう少しスマートに処理してくださいね」</p>
<p>　術を解いたリオネは、少しふてくされていた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>「尾怖蠍！」</p>
<p>　ぼくは左中指を相手の胸につきたて、即死させた。</p>
<p>　リオネもぼくと完全に同調して、もうひとりのドルイドを倒していた。</p>
<p>「不意をつくなら、これに限るね」</p>
<p>「……そうですね」</p>
<p>　リオネは倒れたドルイドたちをじっと見ていた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p><strong>「</strong>飛射角！<strong>」</strong></p>
<p>　ぼくは右腕を前へと突き出し、衝撃波でドルイドを吹き飛ばした。</p>
<p>　リオネもぼくに倣い、もうひとりのドルイドを倒していた。</p>
<p>「近距離の威力なら、これかな」</p>
<p>「……そうですね」</p>
<p>　リオネは倒れたドルイドたちをじっと見ていた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　手数が多すぎたのか、近距離戦闘にそぐわなかったのか……いずれにしろ、ぼくの選んだ術は奏効せず、ぼくはドルイドの前に沈んだ。</p>
<p>　<a href="p904.xhtml">９０４</a>へ進め。</p>

</section>
</body>
</html>
