<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>双児宮 944</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p944" class="paragraph">
<p class="chname">双児宮</p>
<h2 class="pnum">944</h2>

<p>　倒れている人影を注視しながら慎重に進もうとしたが、通路を北に向かったその瞬間、３ブロック先の右手の壁がくるりと回転した。そして、そこから２人のドルイドが出てくるではないか。</p>
<p>　あ、声を出しそうになったリオネを手で制した。ドルイドたちは足元の人影を一瞥してすぐに通路の南側を向いたからだ。こちらに背を向けたまま、のんきに談笑している。</p>
<p>　この機を逃す手はない。</p>
<ul class="choices">
  <li>リオネと２人で静かに近寄り攻撃するなら<a href="p947.xhtml">９４７</a>へ進む。</li>
  <li>遠距離から術で仕留めるならパンタクルを起動せよ。</li>
</ul>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<ul class="choices">
  <li>・・・・・・・・・・・・・・</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>「散瓶砲！」</p>
<p>　両手を掲げて氷嵐を呼び起こす。</p>
<p>　通路はたちまち雪国となり、ドルイドたちはダイヤモンドダストの中で血まで凍らせた。</p>
<p>「手慣れてますね」</p>
<p>　リオネの感想が静かになった通路に響いた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♍<strong>　過多駆斧刀（前方への強力な攻撃）</strong></p>
<p>「<ruby>過多駆斧刀<rt>カタクラフト</rt></ruby>！」</p>
<p>　ぼくはパンタクルをつけた左手の掌底を前方へと向けた。相手を押し止めるような控えめな仕草からは想像できないくらい無数の石楔が、敵へと打ち込まれていく。通路いっぱいに広がる楔弾は、あっという間にドルイドたちを穴だらけにしてしまった。</p>
<p>――すごい威力だ。</p>
<p>　背後で様子を見ていたリオネも、その激しさに目をしばしばさせている。</p>
<p>「伝承によれば、カタクラフトは重装甲重武装の騎兵だったと聞くけれど……その攻防一体を術に表現したみたいだね」</p>
<p>「あるいはゾディアック十二星座について編纂した書『カタステリスモイ』によると、乙女座の女神アストラエアの象徴星も実は星の群れだとする説があります。また乙女座の空にも、かつては流星群が宿っていたといいます」</p>
<p>「だから無数の石楔か」</p>
<p>「白魔術は守る術が中心だと思ってましたが……認識を改めねばなりませんね」</p>
<p>　ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♐　<strong>放留地矢弾（上方からの広範囲攻撃）</strong></p>
<p>「<ruby>放留地矢弾<rt>パルティアン</rt></ruby>！」</p>
<p>　ぼくは左足を半歩あとずさって相手から距離を取りながら、右腕を天へと振り上げた。ぼくの五本の指から五十の矢弾が撃ち出され、相手へと降り注ぐ。通路の天井ギリギリを抜けた矢弾は、ドルイドの頭上へと降り注ぎ、串刺しにした。</p>
<p>――すごい威力だ。</p>
<p>　隣で一部始終を観察していたリオネも、その激しさに目を見開いている。</p>
<p>「白魔術は守る術が中心だと思ってましたが……認識を改めねばなりませんね」</p>
<p>　ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♓　<strong>歯雷龍骸衆（前方への盾）</strong></p>
<p>「<ruby>歯雷龍骸衆<rt>ファランクス</rt></ruby>！」</p>
<p>　ぼくはパンタクルの呪印からほとばしる光輝を右の指ですくって、地面に振りまいた。すると地面からボコボコと曲剣や槍を持った骸骨が無数に立ち上がった。敵の突進さえモノともしない肉の壁……いや骨の壁だ。</p>
<p>　しかしドルイドたちも流石に気配に気づき、すばやく術で応戦してくる。</p>
<p>――でも……いけるだろう？</p>
<p>　ぼくは瞬間、焦りを感じたが、すぐに勝利を確信した。ドルイドたちは多数の骸骨相手に術が追いつかず、剣と槍と骨に飲まれていったからだ。</p>
<p>「そういう力技もある、ということですか」</p>
<p>　リオネが妙に感心している。</p>
<p>　いずれにしろ、ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　ぼくの術式は遠距離からの不意打ちに適さなかった。</p>
<ul class="choices">
  <li>気配に気づかれたドルイドたちの術が先に発動し……<a href="p904.xhtml">９０４</a>へ進む。</li>
  <li>・・・・・・・・・・・・・・</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
