<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>双児宮 951</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section id="p951" class="paragraph">
<p class="chname">双児宮</p>
<h2 class="pnum">951</h2>

<p>「じゃあ、前衛を頼む」</p>
<p>　承知しました、と短く答えたリオネは、小走りで数歩進み、そこで術式を組んだ。</p>
<p>「巨魁巨蟹……」</p>
<p>　敵のドルイドたちが何をしようとしていたかはわからない。だが、その出鼻をくじいたのは間違いない。なにせリオネの術で出現した巨大な甲羅が通路をふさいでしまったのだから。</p>
<p>　おかげでぼくは、ゆっくりと次の術を準備することができる。</p>
<p>「わたしは術式解除後すぐに次の術を展開できません。一撃でしとめてくださいね」</p>
<p>――なるほど。いいね。</p>
<p>　いつもなら相手との間合いをはかり、起動できる術式の重さ――所要時間を常に考慮に入れる必要があった。だが、これは非常にありがたい。支援する術師がいるおかげで、どんな術でも余裕を持って展開できる。</p>
<p>「よし」</p>
<p>　ぼくはパンタクルを起動した。</p>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶尾怖蠍</p>
<p>　ぼくは尾怖蠍の術式を発動した。</p>
<p>　しかし、この術では一度に一人しか仕留められない。</p>
<p>――ならば、どうするか。</p>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶▶尾腐敵　　<strong>５呼吸</strong>　<strong>数十歩</strong>　尾＋散　毒霧（巨蟹無効）</p>
<p>「尾腐敵！」</p>
<p>　ぼくは術式をすばやく切り替えた。空間全体に影響を及ぼす毒霧ならば同時に始末できるはずだ。</p>
<p>　果たして数瞬後、足元にはドルイドたちの亡骸が横たわっていた。</p>
<p>「お見事でした」リオネが駆け寄ってきて称賛した。「そういう術の応用もあるなんて」</p>
<p>　感心されて悪い気はしないね。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくは微笑みながら振り返った。<a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶▶尾腐敵以外</p>
<p>　ぼくは術の応用に失敗した。そして、その隙を逃すような相手ではなかった。両ドルイドの繰り出す２つの術に翻弄され……</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくらは倒れた。<a href="p904.xhtml">９０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶飛射角</p>
<p>「飛射角！」</p>
<p>　ぼくの術が放つ衝撃波が、片方のドルイドへと飛翔する。しかし、吹き飛ぶかと思われたドルイドは、なんと同じ飛射角の術を発動して衝撃波を相殺してしまった。もう一方のドルイドが、間髪入れずに反撃のために術式を起動し、両手を天に掲げる。</p>
<p>――やられた……！</p>
<p>　敵ながら見事な連携だった。</p>
<ul class="choices">
  <li>ぼくらは凍りついた。<a href="p904.xhtml">９０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶巨魁巨蟹</p>
<p>「巨魁巨蟹！」</p>
<p>　ぼくは術式を展開し、リオネは隣で口を大きく開けた。</p>
<p>「なぜ、私の巨魁巨蟹のあとに同じ術を展開するんです？？」</p>
<p>　まったく理解できない、といった表情だ。ありていにいうと、ぼくにただただ呆れている。</p>
<p>「いや、リオネの守備に対する感性の高さはよくわかったから、次は攻撃面を知りたいと思ってね」</p>
<p>　ぼくはすばやく取り繕う。</p>
<p>　本当ですかね、と疑問符つきでリオネはしぶしぶ次の術式を起動した。</p>
<p>「<ruby>過多駆斧刀<rt>カタクラフト</rt></ruby>……」</p>
<p>　その穏やかな声色とは逆に、リオネの伸ばした左手の掌底からは無数の石楔が、敵へと打ち込まれていった。それは、相手のいかなる行動も要求も行け入れないという拒絶の意思の表象だったろうか。通路いっぱいに広がる楔弾は、あっという間にドルイドたちを穴だらけにしてしまった。</p>
<p>「やるね」ぼくは努めて冷静に評した。</p>
<p>「どこまで本気だか」リオネは苦笑している。</p>
<p>「伝承によれば、カタクラフトは重装甲重武装の騎兵だったと聞くけれど……その攻防一体を術に表現したのかな？」</p>
<p>「あるいはゾディアック十二星座について編纂した書『カタステリスモイ』によると、乙女座の女神アストラエアの象徴星も実は星の群れだとする説があります。また乙女座の空にも、かつては流星群が宿っていたといいます」</p>
<p>「だから無数の石楔か」</p>
<p>「白魔術らしからぬ過剰な防衛力だとは思いますが」</p>
<p>　リオネ自身、その威力に驚いているようだった。</p>
<ul class="choices">
  <li>いずれにしろ一難は去った。<a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶散瓶砲</p>
<p>「散瓶砲！」</p>
<p>　両手を掲げて氷嵐を呼び起こす。</p>
<p>　通路はたちまち氷棺となり、ドルイドたちは命を凍らせた。</p>
<p>「さすがの手際ですね」</p>
<p>　リオネの称賛が静かになった通路に響いた。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶分羯雷光</p>
<p>「分羯雷光！」</p>
<p>　天から飛来した雷鎚が双児宮を打った。</p>
<p>　ドルイドたちはぼくをあざ笑いながら、それぞれ術を展開し、見張りとしての任務を全うした。</p>
<ul class="choices">
  <li>任務を全うされて<a href="p904.xhtml">９０４</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♍<strong>　過多駆斧刀（前方への強力な攻撃）</strong></p>
<p>「<ruby>過多駆斧刀<rt>カタクラフト</rt></ruby>！」</p>
<p>　リオネが巨魁巨蟹の術式を解くと同時に、ぼくはパンタクルをつけた左手の掌底を前方へと向けた。相手を押し止めるような控えめな仕草からは想像できないくらい無数の石楔が、敵へと打ち込まれていく。通路いっぱいに広がる楔弾は、あっという間にドルイドたちを穴だらけにしてしまった。</p>
<p>――すごい威力だ。</p>
<p>　すばやく壁際に身を寄せていたリオネも、その激しさに目を丸くしている。</p>
<p>「伝承によれば、カタクラフトは重装甲重武装の騎兵だったと聞くけれど……その攻防一体を術に表現したみたいだね」</p>
<p>「あるいはゾディアック十二星座について編纂した書『カタステリスモイ』によると、乙女座の女神アストラエアの象徴星も実は星の群れだとする説があります。また乙女座の空にも、かつては流星群が宿っていたといいます」</p>
<p>「だから無数の石楔か」</p>
<p>「白魔術は守る術が中心だと思ってましたが……認識を改めねばなりませんね」</p>
<p>　ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♐　<strong>放留地矢弾（上方からの広範囲攻撃）</strong></p>
<p>「<ruby>放留地矢弾<rt>パルティアン</rt></ruby>！」</p>
<p>　リオネが巨魁巨蟹の術式を解くと同時に、ぼくは左足を半歩あとずさって相手から距離を取りながら、右腕を天へと振り上げた。ぼくの五本の指から五十の矢弾が撃ち出され、相手へと降り注ぐ。通路の天井ギリギリを抜けた矢弾は、ドルイドの頭上へと降り注ぎ、串刺しにした。</p>
<p>――すごい威力だ。</p>
<p>　すばやく身をかがめていたリオネも、その激しさに目を細くしている。</p>
<p>「白魔術は守る術が中心だと思ってましたが……認識を改めねばなりませんね」</p>
<p>　ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♊　<strong>同辺留犬牙（回避率向上）</strong></p>
<p>「<ruby>同辺留犬牙<rt>ドッペルゲンガー</rt></ruby>！」</p>
<p>　リオネが巨魁巨蟹の術式を解くと同時に、ぼくは顔の前で両手を交差してから横に伸ばした。するとぼくの真横に、ぼくと全く同じ格好をしたもう一人のメスロンが現れた。ぼくの故郷シャンバラーに伝わる『身外身の魔法』は自分以外に５つの幻影を作り出すものだったが、この白魔術は合計２体ながら分身も実体を持ち物理攻撃ができる。</p>
<p>――非常に強力だが……操れるのか？</p>
<p>　懸念は結実した。本体でない方のぼくは、堰を切ったように走り出し、猟犬のように敵へと襲いかかったからだ。</p>
<p>――それも歯で噛みつくとか、獣じゃないか。</p>
<p>　武器さえ使わないその闘法は、しかしドルイドたちの虚を突いたようだった。片方は腕を噛みつかれて叫び声を上げ、もう一方もその様子を見て混乱している。勝機だ。</p>
<p>「ぼく（本体）は魔道士らしく、いかせてもらうよ。飛射角」</p>
<p>　伸ばした右腕から衝撃波が飛び出し、困惑している方のドルイドを打った。そいつが衝撃波に顎を持っていかれて吹き飛び動けなくなったのを確認したときには、もう一方のドルイドも血まみれになって倒れ込んでいた。</p>
<p>――わが分身ながら、おそろしいやつ。</p>
<p>　すばやく後衛に下がっていたリオネも、その激しさに目を点にしている。</p>
<p>「白魔術は守る術が中心だと思ってましたが……認識を改めねばなりませんね」</p>
<p>　ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p><strong>▶</strong>♓　<strong>歯雷龍骸衆（前方への盾）</strong></p>
<p>「<ruby>歯雷龍骸衆<rt>ファランクス</rt></ruby>！」</p>
<p>　リオネが巨魁巨蟹の術式を解くと同時に、ぼくはパンタクルの呪印からほとばしる光輝を右の指ですくって、地面に振りまいた。すると地面からボコボコと曲剣や槍を持った骸骨が無数に立ち上がった。敵の突進さえモノともしない肉の壁……いや骨の壁だ。</p>
<p>「それは……どちらかといえば守備の戦術では？」</p>
<p>　リオネがつぶやいた。たしかに、そうだ。ぼくは少し後悔しかけたが、すぐに表情を明るくした。ドルイドたちは多数の骸骨相手に適切な術を選びかね、剣と槍と骨に飲まれていったからだ。</p>
<p>「そういう力技もある、ということですか」</p>
<p>　リオネが変に感心している。</p>
<p>　いずれにしろ、ぼくらは勝利し、通路は静寂を取り戻した。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p945.xhtml">９４５</a>へ進む。</li>
</ul>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p>　術式は必要な効果を発揮しなかった。</p>
<p>　今か今かと待ち構えていたドルイドたちの術にぼくらは翻弄された。</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p904.xhtml">９０４</a>へ進む。</li>
</ul>

</section>
</body>
</html>
