<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <title>処女宮</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style.css"/>
</head>
<body>
<section class="part">
<h1>処女宮</h1>
<p class="notice">（この章の術一覧・星読み表などの原稿冒頭資料を下に収録）</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1001.xhtml">処女宮に入る（1001）</a></li>
</ul>

<p><strong>処女宮</strong></p>
<p>　　羊　♓　瓶</p>
<p>　牛　　頭　　山</p>
<p>♊　　門　鱗　　♐</p>
<p>　蟹　　尾　　蠍</p>
<p>　　獅　♍　秤</p>
<p class="branch">▶逆鱗　パンタクルをつけた手を下に向け、パンタクルに刻まれた逆鱗に触れる</p>
<p class="branch">▶龍尾　みぞおち辺りにパンタクルを当てながら呪印に触れ、体が徐々に金色に光り出す</p>
<p class="branch">▶▶龍尾輝障<strong>　５呼吸</strong>　<strong>前方　　</strong>尾＋散　光乱反射、蒸気幕、退魔効果、<strong>毒霧吹雪雷光</strong>回避</p>
<p class="branch">▶尾怖蠍<strong>　</strong>　<strong>１呼吸　ゼロ距離攻撃　</strong>左中指</p>
<p class="branch">▶▶尾腐敵　　<strong>５呼吸</strong>　<strong>数十歩</strong>　尾＋散　毒霧（巨蟹無効）</p>
<p class="branch">▶飛射角<strong>　</strong>　<strong>２呼吸</strong>　<strong>５歩　　</strong>右腕前</p>
<p class="branch">▶獅四肢　　<strong>３呼吸　１０歩</strong>　手足地</p>
<p class="branch">▶▶飛狒々<strong>　</strong>　<strong>５呼吸　１５歩　</strong>飛＋獅　疾く飛び、激しく穿つ、野獣の高速攻撃</p>
<p class="branch">▶巨魁巨蟹　<strong>１呼吸　前方</strong>　　巨壁で物理攻撃を防ぐ。<strong>飛射角</strong>、<strong>獅四肢</strong>、<strong>飛狒々</strong>を遮断</p>
<p class="branch">▶散瓶砲<strong>　</strong>　<strong>４呼吸</strong>　<strong>数十歩　</strong>両手天</p>
<p class="branch">▶分羯雷光　<strong>５呼吸</strong>　<strong>敵直撃　</strong>暗闇を分かつ雷光を放つ「わかつらいこう」</p>
<p class="branch">▶それ以外</p>
<p class="branch">▶嘘発百羊　<strong>即時！　その場　</strong>無数の自分を身代わり分身作り出す。</p>
<p class="branch">▶誤答従死　<strong>即時！　その場　</strong>相手に二択を突きつける。嘘をつかせたら敵が死ぬ。</p>
<p>…………………………………………………………………………</p>
<p><strong>星読み表</strong></p>
<p>０００１　違和感１ループ</p>
<p>０００３　違和感２ループ</p>
<p>０００５　違和感３ぬいぐるみ</p>
<p>００１０　ミツユビオニトカゲ</p>
<p>００３０　遊技場突破</p>
<p>００５０</p>
<p>０１００　双児宮クリア</p>
<p>０３００　処女宮クリア</p>
<p>０５００　人馬宮クリア</p>
<p>１０００　双魚宮クリア</p>
<p>３０００　苺の鍵</p>
<p>５０００　林檎の鍵</p>
<p>１００００魔導書１冊目所有（済み）</p>
<p>３００００魔導書２冊目所有</p>
<p>５００００魔導書３冊目所有</p>
<p><strong>カリスマ値</strong></p>
<ul class="choices">
  <li>双児宮クリアによるプラス１（最低値１１最高値１７）</li>
  <li>双児宮巫女にぬいぐるみを渡す（最低値１１最高値１８）</li>
</ul>
<p><strong>１０処女宮</strong>：１０００番まである（ようにみえる）迷宮。仕掛けをオンにすると、無機質な迷路に文章描写が現れる。何ブロック先までの通路化の表記がない。最初はマッピングできるように設計するが、途中から地図を描けなくなり、通路の長さが必要だと気づく。</p>
<p><strong>→アバドン</strong>が体を動かしたがって参加する。</p>
<p>……………………………………【　<strong>処女宮</strong>　】……………………………………</p>
<ul class="choices">
  <li><a href="p1001.xhtml">処女宮に入る（1001）</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>
